welcome to category five technology TV
Chào mừng đến với loại năm công nghệ TV
this is episode number five 86 and this
đây là tập năm số 86 và đây
week we have got an Amazon echo dot
tuần chúng tôi đã có một dấu chấm tiếng vang Amazon
third-gen mm-hmm it's really a
mm-hmm thế hệ thứ ba nó thực sự là một
complicated name and we've got a Google
tên phức tạp và chúng tôi đã có một Google
home Mini and these two devices are
nhà Mini và hai thiết bị này là
smart home devices that allow us to do
thiết bị nhà thông minh cho phép chúng ta làm
things like turn on and off lights and
những thứ như bật và tắt đèn và
adjust our thermostat and also just be
điều chỉnh nhiệt của chúng tôi và cũng chỉ là
able to tap into resources like finding
có thể khai thác tài nguyên như tìm kiếm
the weather forecast just by asking a
dự báo thời tiết chỉ bằng cách hỏi một
question of our devices but the question
câu hỏi về thiết bị của chúng tôi nhưng câu hỏi
becomes for us because they're the same
trở thành đối với chúng ta bởi vì chúng giống nhau
price virtually and the same form factor
giá hầu như và các yếu tố hình thức tương tự
which one is gonna be best for me which
cái nào sẽ tốt nhất cho tôi
one should I look at and so tonight we
tôi nên nhìn vào và tối nay chúng ta
set out to unbiased provide an unbiased
đặt ra không thiên vị cung cấp một thiên vị
review for you so that you can make that
xem lại cho bạn để bạn có thể làm điều đó
decision based on the questions that
quyết định dựa trên những câu hỏi
we're going to ask so I think we're
chúng tôi sẽ hỏi vì vậy tôi nghĩ rằng chúng tôi
gonna have a lot of fun tonight oh yeah
Sẽ có rất nhiều niềm vui tối nay oh yeah
do it so hey stick around we'll be right
làm như vậy đi, xung quanh chúng ta sẽ đúng
back this is category-five tech
trở lại đây là loại năm công nghệ
GTV our live recordings are trusted only
GTV ghi âm trực tiếp của chúng tôi chỉ đáng tin cậy
to solid-state drive by Kingston
đến ổ đĩa trạng thái rắn của Kingston
technology revive your computer with
công nghệ hồi sinh máy tính của bạn với
improved performance and reliability
cải thiện hiệu suất và độ tin cậy
over traditional hard drives with
trên ổ cứng truyền thống với
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD loại 5 truyền hình trực tiếp
with Telestream wire cast and nimble
với dây đúc Telestream và nhanh nhẹn
streamer tune in every week on roku Kodi
điều chỉnh streamer mỗi tuần trên roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex và các trình phát video HLS khác cho
local show times visit category 5 TV
thời gian chương trình địa phương truy cập loại 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
TV loại 5 là một thành viên của công nghệ
podcast network if it's tech it's here
mạng podcast nếu là công nghệ thì nó ở đây
cat 5 dot TV / TPM and the international
mèo 5 chấm TV / TPM và quốc tế
association of internet broadcasters cat
hiệp hội phát thanh truyền hình mèo
5 dot TV slash ia IB and seen with that
TV 5 chấm chém ia IB và thấy với điều đó
we throw away the scripts the rest of
chúng tôi vứt bỏ các kịch bản phần còn lại của
the show is completely unscripted I knew
chương trình hoàn toàn không được ghi lại tôi biết
that's where it's nice to have you here
đó là nơi tốt đẹp để có bạn ở đây
how is everybody doing good
mọi người làm thế nào tốt
I'm good I'm good good thank you
Tôi tốt, tôi tốt, cảm ơn
nice to see you everybody tonight we're
rất vui được gặp bạn tất cả mọi người tối nay chúng tôi
gonna be talking with and we've got a
sẽ nói chuyện với và chúng tôi đã có một
couple of interviews tonight and we're
vài cuộc phỏng vấn tối nay và chúng tôi
really excited about this big big names
thực sự hào hứng với những tên tuổi lớn
yeah huge we're gonna be talking with a
vâng, chúng ta sẽ nói chuyện với
little miss from Allah I can't say it
một chút nhớ từ Allah tôi không thể nói điều đó
just yet we have a representative from
chúng tôi có một đại diện từ
said Amazon echo dot is here to join us
cho biết Amazon echo dot ở đây để tham gia với chúng tôi
tonight we've also got Google home mini
tối nay chúng ta cũng đã có Google home mini
here with us tonight we're gonna be
ở đây với chúng tôi tối nay chúng tôi sẽ
speaking with her and we're gonna be
nói chuyện với cô ấy và chúng tôi sẽ
learning we're gonna finally be putting
học chúng ta cuối cùng sẽ được đặt
to rest the question because we all have
để đặt câu hỏi bởi vì tất cả chúng ta có
this question which one is better right
câu hỏi này cái nào tốt hơn đúng
which one's gonna be the one that does
cái nào sẽ là cái nào
what I need it to do Jeff hold your
những gì tôi cần nó để làm Jeff giữ của bạn
tongue man hold your and some of us may
người đàn ông lưỡi giữ bạn và một số người trong chúng ta có thể
be like entirely against the the
giống như hoàn toàn chống lại
automated home but all those of us who
nhà tự động nhưng tất cả những người trong chúng ta
are interested in the technology tonight
quan tâm đến công nghệ tối nay
we're gonna be talking with both of them
chúng ta sẽ nói chuyện với cả hai
and seeing how each one responds to us
và xem cách mỗi người trả lời chúng ta
and how they react so that's gonna be
và cách họ phản ứng như vậy đó là gonna được
that's gonna be a lot of fun
điều đó sẽ rất vui
what do you been up to this week this
bạn đã làm gì trong tuần này
week homework nothing but I just work
bài tập về nhà không có gì nhưng tôi chỉ làm việc
pretty much work and work and homework
khá nhiều công việc và công việc và bài tập về nhà
any tech stuff well I'm learning how to
bất kỳ công cụ công nghệ tốt tôi đang học làm thế nào để
use Google slides Google slides so this
sử dụng Google slide Google slide để điều này
is their presentations aka PowerPoint
là bài thuyết trình của họ hay còn gọi là PowerPoint
for Google Drive right yeah okay so I
cho Google Drive, đúng rồi, được rồi
spent a lot of time learning how to put
đã dành rất nhiều thời gian để học cách đặt
audio on each slide is
âm thanh trên mỗi slide là
school is so cool so that you don't have
trường học rất tuyệt để bạn không có
to actually speak when you're presenting
để thực sự nói khi bạn trình bày
a presentation okay define so you just
một bài thuyết trình ổn định nghĩa để bạn chỉ
record your voice you Rick oh you attach
ghi lại giọng nói của bạn, Rick oh bạn đính kèm
it to the side yourself you record it
nó ở bên cạnh bạn ghi lại nó
right computer mic or whatever yeah and
đúng mic máy tính hoặc bất cứ điều gì yeah và
then you just click to the next slide
sau đó bạn chỉ cần nhấp vào slide tiếp theo
and then the next thing happens the
và sau đó điều tiếp theo xảy ra
problem is I found out there is a
vấn đề là tôi phát hiện ra có một
problem if you're working in a group of
vấn đề nếu bạn đang làm việc trong một nhóm
people yes you have to be on your Google
những người có bạn phải ở trên Google của bạn
Drive the Google Drive like the main one
Lái Google Drive như cái chính
so the one that created the slides share
vì vậy cái đã tạo ra các slide chia sẻ
Drive you can't you can't put audio on
Lái xe bạn không thể đưa âm thanh vào
to like it all hot I can't have anybody
để thích tất cả, tôi không thể có ai
else having an often on Lincoln I did
khác thường có trên Lincoln tôi đã làm
that seems like a glaring speech is it
có vẻ như một bài phát biểu rõ ràng
is it a permissions issue because I know
nó có phải là vấn đề quyền không vì tôi biết
if I share our Google Drive folder the
nếu tôi chia sẻ thư mục Google Drive của chúng tôi thì
weekly show notes for the for this show
ghi chú chương trình hàng tuần cho chương trình này
and if I forget to put Jeff on the on
và nếu tôi quên đặt Jeff lên
the viewable list right he doesn't show
danh sách có thể xem được ngay anh ấy không hiển thị
access it then he can't see it right so
truy cập nó sau đó anh ta không thể nhìn thấy nó đúng như vậy
it to him from his perspective he
Theo quan điểm của anh ấy, anh ấy
doesn't see this week's episode right
không thấy tập phim tuần này đúng
just sees the previous week's mm-hmm I
chỉ thấy tuần trước mm-hmm tôi
have to remember to add Jeff to that
phải nhớ thêm Jeff vào đó
right something like that like I hope so
đúng như thế tôi hy vọng vậy
maybe it's a permissions thing maybe
có lẽ đó là một điều quyền
because it seems like Google's really
bởi vì có vẻ như Google thực sự
got the whole concept of right
có toàn bộ khái niệm về quyền
collaborative work I would think that
công việc hợp tác tôi sẽ nghĩ rằng
would be a glaring future issue if they
sẽ là một vấn đề trong tương lai nếu họ
didn't allow it I know I don't know how
không cho phép tôi biết tôi không biết
many people are doing a presentation on
nhiều người đang trình bày về
anemia people try to record themselves
Người thiếu máu cố gắng ghi lại chính mình
and stick it to a file and then share it
và dán nó vào một tập tin và sau đó chia sẻ nó
with me it's kind of cool though it is
với tôi nó là loại mát mẻ mặc dù nó là
that's really cool it's better for like
Điều đó thật tuyệt, nó tốt hơn để thích
I don't mind so I don't mind speaking or
Tôi không phiền nên tôi không ngại nói hay
in front of people I don't mind
Trước mặt mọi người tôi không phiền
presenting anything pretty much but I do
trình bày bất cứ điều gì khá nhiều nhưng tôi làm
work amongst people who don't do it like
làm việc giữa những người không làm như thế
an amazing show every week and so
một chương trình tuyệt vời mỗi tuần và vì vậy
they're nervous so I said oh I've got a
họ lo lắng nên tôi nói ồ tôi có một
great idea let's just record your voice
ý tưởng tuyệt vời hãy ghi lại giọng nói của bạn
and then I'll get up there and I'll like
và sau đó tôi sẽ lên đó và tôi sẽ thích
go through the slides and your voices
đi qua các slide và giọng nói của bạn
will be on there we tried it and that
sẽ ở đó chúng tôi đã thử nó và đó
didn't work
không làm việc
oh dear so now they're forced to be up
oh thân yêu vì vậy bây giờ họ buộc phải lên
with me at the front of you find that
với tôi ở phía trước của bạn thấy rằng
the the education sector and and the
ngành giáo dục và
college system is
hệ thống đại học là
transitioning toward use of these
chuyển sang sử dụng những
technologies so that someone like
công nghệ để một người như
yourself who is experienced working in a
chính bạn là người có kinh nghiệm làm việc trong
studio environment
môi trường studio
mm-hmm all of a sudden has an advantage
mm-hmm bất ngờ có một lợi thế
over other students because you're
hơn các sinh viên khác bởi vì bạn
presenting every single week here's the
trình bày mỗi tuần ở đây
thing
Điều
I am legit the genius in the class and a
Tôi hợp pháp là thiên tài trong lớp và
contact I react like that Jeff come on
liên hệ Tôi phản ứng như thế Jeff đi nào
that was genuine astonishment I don't
đó là sự ngạc nhiên thực sự tôi không
know I would try what I mean the amount
biết tôi sẽ thử những gì tôi có nghĩa là số tiền
of tech out there the fact that I would
về công nghệ ngoài kia thực tế là tôi sẽ
have thought there would be more people
đã nghĩ sẽ có nhiều người hơn
embracing the Google Drive and all that
ôm Google Drive và tất cả những gì
kind of so you would have thought more
loại như vậy bạn sẽ có nhiều suy nghĩ
people would be in Haiti know that kind
mọi người sẽ ở Haiti biết điều đó
of stuff it's incredible already knew
những thứ đáng kinh ngạc đã biết
though it is pretty new and you have to
mặc dù nó khá mới và bạn phải
remember the course that I'm in the
nhớ khóa học mà tôi đang ở
demographics are generally like women my
nhân khẩu học nói chung giống như phụ nữ của tôi
age and I 45 right nicely played sir I
tuổi và tôi 45 ngay độc đáo chơi sir Tôi
think the whole stem you know the with
nghĩ rằng toàn bộ thân cây bạn biết với
women is still growing okay you think
phụ nữ vẫn đang phát triển
it's a gender gap perhaps are the men in
đó là một khoảng cách giới tính có lẽ là những người đàn ông trong
the group technology well there aren't
công nghệ nhóm không có
any
bất kì
oh it's an all-female clubs yeah so yeah
oh đó là một câu lạc bộ toàn nữ yeah yeah
control but that's a tough thing but I I
kiểm soát nhưng đó là một điều khó khăn nhưng II
do know that I've never been the
biết rằng tôi chưa bao giờ là
smartest at Tech in the room until to be
thông minh nhất tại Tech trong phòng cho đến khi được
fair you do hang out with a lot of geeks
công bằng bạn đi chơi với rất nhiều chuyên viên máy tính
that's true I have access to genius it's
đúng là tôi có quyền truy cập vào thiên tài
it's tough to to gauge that when you
thật khó để đánh giá điều đó khi bạn
spend you know when your friends are
bạn biết khi bạn bè của bạn
basically nerds and that's jinx not that
về cơ bản là mọt sách và đó không phải là jinx
all your friends are know already much
tất cả bạn bè của bạn đã biết nhiều
and most of your other friends Jeff
và hầu hết những người bạn khác của bạn Jeff
there are still people who buy Microsoft
vẫn còn những người mua Microsoft
Office
Văn phòng
yes there are still people who spend
vâng vẫn có những người dành
hundreds of dollars in order to get the
hàng trăm đô la để có được
ability to do word processing in
khả năng làm xử lý văn bản trong
specialist exact that so you say like
chuyên gia chính xác mà bạn nói như thế
well people are not familiar with Google
mọi người không quen thuộc với Google
Drive well no there are still there's
Lái xe tốt không có vẫn còn đó
still that I just I think the shiaa
tôi vẫn nghĩ rằng shiaa
transition though but I shake my head
chuyển tiếp mặc dù nhưng tôi lắc đầu
because I'm like it's it's out there so
bởi vì tôi thích nó ở ngoài đó
blatantly obvious that now like I don't
rõ ràng là bây giờ như tôi không
know how people still do it but I'm just
biết mọi người vẫn làm thế nhưng tôi chỉ
like I think forget
như tôi nghĩ là quên
up in the hole and Sasha you can you can
lên lỗ và Sasha bạn có thể
relate to this oh well I've got all my
liên quan đến điều này oh tôi đã có tất cả của tôi
files in docx format and I'm afraid that
các tệp ở định dạng docx và tôi sợ rằng
if I transition I'm not gonna be able to
nếu tôi chuyển đổi tôi sẽ không thể
open them but then you upload a docx
mở chúng nhưng sau đó bạn tải lên một docx
file to Google Drive then boom it's
gửi tới Google Drive rồi bùng nổ
converted and it works in Drive yes so
đã chuyển đổi và nó hoạt động trong Drive yes vậy
there's really no you know when you when
thực sự không có bạn biết khi nào bạn
you factor that in it's like wow you can
bạn có yếu tố giống như wow bạn có thể
you can really make that transition now
bạn thực sự có thể thực hiện quá trình chuyển đổi đó ngay bây giờ
yep I think that's the way the
vâng tôi nghĩ đó là cách
technology is gone and going but I think
công nghệ đã biến mất và tôi nghĩ
Microsoft starting to feel that we're
Microsoft bắt đầu cảm thấy rằng chúng ta
learning that this week with the changes
học được rằng tuần này với những thay đổi
in their browser you mean some to blue
trong trình duyệt của họ, bạn có nghĩa là một số sang màu xanh
screen of death
màn hình của cái chết
no I'm talking about edge yeah we had to
không, tôi đang nói về cạnh vâng, chúng tôi phải
talk about Microsoft edge just last week
nói về Microsoft edge tuần trước
about how why why do they still hold on
về lý do tại sao họ vẫn giữ
to that mindset we actually have that
với suy nghĩ đó chúng ta thực sự có điều đó
discussion and the very next day they
thảo luận và ngay ngày hôm sau họ
announced that they're switching to
thông báo rằng họ đang chuyển sang
chromium yes and and this after trying
crom có và điều này sau khi thử
so hard to convince people that edge is
thật khó để thuyết phục mọi người rằng cạnh đó là
better than chrome right what you're
tốt hơn chrome đúng không
saying really is that they watch the
nói thực sự là họ xem
show give them better advice on how to
hiển thị cho họ lời khuyên tốt hơn về cách
run their business but it also shows
điều hành doanh nghiệp của họ nhưng nó cũng cho thấy
yeah that would be nice
vâng điều đó thật tuyệt
it shows that they're finally cluing in
nó cho thấy rằng cuối cùng họ cũng bám vào
that yes we can't pretend that this is
vâng, chúng tôi không thể giả vờ rằng đây là
1985 anymore we can't pretend that this
1985 nữa chúng ta không thể giả vờ rằng điều này
is the early 90s and we own the market
là đầu những năm 90 và chúng tôi sở hữu thị trường
yeah that's not where we're at right
vâng đó không phải là nơi chúng ta đúng
welcome to reality yeah so so yeah it's
Chào mừng đến với thực tế vâng vì vậy vâng
a transition for the users a transition
một chuyển đổi cho người dùng một quá trình chuyển đổi
for the companies who manufacture this
cho các công ty sản xuất này
off oh my gosh big time yep - what do
tắt ôi trời ơi thời gian lớn - làm gì
you been up to in tech whatever you've
bạn đã làm trong công nghệ bất cứ điều gì bạn
been busy I've been very busy time for
bận rộn Tôi đã rất bận rộn cho thời gian
well oddly enough I had a meeting last
thật kỳ lạ , tôi đã có một cuộc họp cuối cùng
Thursday okay so like the day after cat5
Thứ năm không sao, như ngày sau cat5
and hanging out with some colleagues
và đi chơi với một số đồng nghiệp
from the other side of the boardroom
từ phía bên kia của phòng họp
table and they're like hey let's go out
bàn và họ giống như hey đi ra ngoài
for lunch you know kind of our last
cho bữa trưa bạn biết loại cuối cùng của chúng tôi
meeting before you know the holiday
gặp gỡ trước khi bạn biết kỳ nghỉ
season so we're like okay and while
mùa vì vậy chúng tôi thích
we're out for lunch somehow the
chúng tôi đi ăn trưa bằng cách nào đó
conversation ended up on cryptocurrency
cuộc nói chuyện kết thúc trên cryptocurrency
mm-hm
mm-hm
and with people who know nothing about
và với những người không biết gì về
anything tech they're basically like I
bất cứ thứ gì công nghệ về cơ bản giống như tôi
have the power button on my computer and
có nút nguồn trên máy tính của tôi và
that's as far as it goes
đó là xa như nó đi
sure so I'm talking about cryptocurrency
chắc chắn vì vậy tôi đang nói về tiền điện tử
I'm talking about the blockchain and
Tôi đang nói về blockchain và
they're like glazed-over look and then I
Họ giống như nhìn qua rồi tôi
pulled out yeah and then when we're you
rút ra yeah và sau đó khi chúng ta là bạn
know you can mine on single board
biết bạn có thể khai thác trên một bảng
computers and we just did an analysis
máy tính và chúng tôi vừa làm một phân tích
analysis with the giggle score and
phân tích với số điểm cười khúc khích và
they're like what and I was like yes
họ thích những gì và tôi giống như có
real-time giggle score conversation he
cuộc trò chuyện điểm số thời gian thực anh ấy
made it into real life conversations
biến nó thành những cuộc trò chuyện thực tế
yeah it was it was great and the best
vâng, nó thật tuyệt và tuyệt nhất
part was at the end of sup lunch sorry
một phần là vào cuối bữa ăn trưa
the one guy is just like glazed over
một anh chàng giống như bị trừng phạt
he's like I have no clue how you know
Anh ấy như tôi không biết làm sao bạn biết
any of that stuff I'm like well it's
bất kỳ thứ mà tôi thấy mình giống như cũng thật
osmosis really but the other person that
thẩm thấu thực sự nhưng người khác mà
table she's like okay this is amazing I
Bàn cô ấy ổn, điều này thật tuyệt vời
need to go buy one of those little mini
cần phải đi mua một trong những nhỏ
computer things so it can make me
những thứ máy tính để nó có thể làm cho tôi
cryptocurrency right I'm like it's more
tiền điện tử đúng Tôi thích nó nhiều hơn
than just that you can't just buy the
không chỉ là bạn không thể mua
SBC she's like okay in a world of 86 in
SBC cô ấy như ổn trong một thế giới 86 trong
a world of Asics
một thế giới của Asics
you're going to go with a Raspberry Pi
bạn sẽ đi với Raspberry Pi
zero as your crypto mining but she's
không như khai thác tiền điện tử của bạn nhưng cô ấy
like oh but if I you're gonna be
như oh nhưng nếu tôi sẽ
disappointed so if I buy one of those
thất vọng vì vậy nếu tôi mua một trong những
little like credit card computers and I
giống như máy tính thẻ tín dụng và tôi
just like let her you know do its math
giống như để cô ấy biết làm toán
scores oh my gosh then I can make money
điểm số của tôi, tôi có thể kiếm tiền
I'm like after a year you might have
Tôi thích sau một năm bạn có thể có
10,000 turtle coins
10.000 đồng xu rùa
quit making it a swear word sit up with
bỏ làm cho nó một từ chửi thề ngồi lên với
me in tech is talking to people who deal
tôi trong công nghệ đang nói chuyện với những người giao dịch
in contracts about tech and they're just
trong các hợp đồng về công nghệ và họ chỉ
like oh okay
như ồ được rồi
so people are interested in the tech
vì vậy mọi người quan tâm đến công nghệ
yeah it was really neat yeah it's really
vâng nó thực sự gọn gàng yeah nó thực sự
neat and then I was mentioning the
gọn gàng và sau đó tôi đã đề cập đến
interview we had almost a year ago up
cuộc phỏng vấn chúng tôi đã có gần một năm trước
with blockchain and I mentioned the
với blockchain và tôi đã đề cập đến
whole idea about that the question I
toàn bộ ý tưởng về câu hỏi tôi
raised about passports and then they
lớn lên về hộ chiếu và sau đó họ
kind of got the concept of how it's all
loại có khái niệm về tất cả
linked and we started talking about the
liên kết và chúng tôi bắt đầu nói về
romaine lettuce recall of the go and I'm
romaine rau diếp nhớ lại đi và tôi
like if it's on the blockchain we'd be
giống như nếu nó trên blockchain, chúng ta sẽ
able to know exactly where it came from
có thể biết chính xác nó đến từ đâu
and they're going home this is a really
và họ đang về nhà đây thực sự là một
cool idea and then this organization
ý tưởng tuyệt vời và sau đó tổ chức này
they also deal in logistics and I'm like
họ cũng làm về hậu cần và tôi thích
you know if you guys got
bạn biết nếu các bạn có
Lock chain built into your technology
Chuỗi khóa tích hợp vào công nghệ của bạn
you'd be able to like from purchase
bạn có thể thích mua hàng
right through the logistics filled
thông qua hậu cần đầy
facility to the store shelf you'd be
cơ sở để kệ cửa hàng bạn sẽ được
able to tell where all your products are
có thể cho biết tất cả các sản phẩm của bạn ở đâu
and how who's been involved in like oh
và những người đã tham gia như thế nào oh
that's interesting
thật thú vị
we're gonna have to look into this for
chúng ta sẽ phải xem xét điều này cho
our business I'm like there you go
doanh nghiệp của chúng tôi tôi thích bạn đi
you're changing the world I don't it was
bạn đang thay đổi thế giới tôi không đó là
fun
vui vẻ
make it happen Jeff make it happen
làm cho nó xảy ra Jeff làm cho nó xảy ra
single-handedly jeff has brought the
jeff một tay đã mang lại
blockchain to Canada not a true story it
blockchain đến Canada không phải là một câu chuyện có thật
is cool to think about how the
thật tuyệt khi nghĩ về cách
blockchain could prevent those kinds of
blockchain có thể ngăn chặn những loại
happens dances so understand when
xảy ra những điệu nhảy nên hiểu khi nào
there's a product recall food in
có một sản phẩm thu hồi thực phẩm trong
particular mm-hmm they don't know where
cụ thể là mm-hmm họ không biết ở đâu
the infected food came from yeah
thực phẩm bị nhiễm bệnh đến từ yeah
generally get it down to the region yeah
nói chung có được nó xuống khu vực vâng
but that's I mean it all just gets
nhưng đó là tôi có nghĩa là nó tất cả chỉ nhận được
dumped onto a truck and then gets dumped
đổ lên xe tải và sau đó bị đổ
into a factory warehouse and then gets
vào kho nhà máy và sau đó được
shipped out and gets warehouse and then
vận chuyển và nhận kho và sau đó
gets distributed to the stores so maybe
được phân phối cho các cửa hàng để có thể
they can narrow it down to that
họ có thể thu hẹp nó xuống để mà
warehouse that distributed it to those
kho đã phân phối nó cho những người
stores yeah but how do they know that
cửa hàng yeah nhưng làm thế nào để họ biết rằng
it's not also from further down the line
nó cũng không phải từ dòng xuống
so now okay well it may affect other
Vì vậy, bây giờ tốt, nó có thể ảnh hưởng đến khác
stores even though they haven't had any
cửa hàng mặc dù họ không có
issues so we just have to pull all the
vấn đề vì vậy chúng tôi chỉ cần phải kéo tất cả
romaine lettuce right farmers are busy
rau diếp romaine đúng nông dân đang bận
right
đúng
farmers are hurting the whole industry
nông dân đang làm tổn thương toàn ngành
is hurting people along those chains so
đang làm tổn thương mọi người dọc theo những chuỗi đó
from the farm all the way to the to
từ trang trại tất cả các cách để để
table yeah yeah I mean not to sound too
bảng yeah yeah tôi có nghĩa là không âm thanh quá
cliche but all the way up to the store
sáo rỗng nhưng đến tận cửa hàng
the entire supply chain is affected by
toàn bộ chuỗi cung ứng bị ảnh hưởng bởi
those types of recalls yeah not only
những kiểu thu hồi đó không chỉ
that but the amount of waste think about
nhưng lượng chất thải nghĩ về
it okay so here's what I think I think
it okay vì vậy đây là những gì tôi nghĩ là tôi nghĩ
if blockchain could be used that I bet
nếu blockchain có thể được sử dụng mà tôi đặt cược
you we would find that a contamination
bạn sẽ thấy rằng một sự ô nhiễm
like that probably isn't it entirely
như thế có lẽ không hoàn toàn
field wide I bet you if you were right
lĩnh vực rộng Tôi đặt cược cho bạn nếu bạn đã đúng
so it's only an apportion probably so
vì vậy nó chỉ là một sự phân chia
even the waste from the actual firm that
thậm chí chất thải từ các công ty thực tế mà
may be yeah yeah like everything could
có thể là yeah yeah như mọi thứ có thể
save money right along the line but it's
tiết kiệm tiền ngay dọc theo dòng nhưng nó
about investing in the technology to
về đầu tư vào công nghệ để
make it happen though and
làm cho nó xảy ra mặc dù và
I mean even just in the vegetable
Ý tôi là ngay cả trong rau
industry to get that in one probably
ngành công nghiệp để có được điều đó trong một có lẽ
it's a good example yeah exactly
đó là một ví dụ tốt yeah chính xác
but I mean that would be like massive
nhưng ý tôi là nó sẽ giống như đồ sộ
infrastructure right and and mind shift
cơ sở hạ tầng và sự thay đổi tâm trí
to make it happen but to think of all
để làm cho nó xảy ra nhưng nghĩ về tất cả
the positivity that could come as a
sự tích cực có thể đến như một
result of it cuz I love it so think
kết quả của nó vì tôi yêu nó nên nghĩ
about it like say at the farm where
về nó như nói ở nông trại
romaine lettuce is being farmed sorry
rau diếp romaine đang được nuôi
groan do you call it drumming hecht
rên rỉ, bạn gọi nó là đánh trống
it'll be like it'll be cultivated there
nó sẽ giống như nó sẽ được trồng ở đó
you go that sounds about right
bạn đi mà âm thanh về ngay
my very limited knowledge of farming so
kiến thức nông nghiệp rất hạn chế của tôi
imagine that there's an individual with
hãy tưởng tượng rằng có một cá nhân với
some kind of ailment that they have now
một số loại bệnh mà họ có bây giờ
introduced into that supply chain I've
được giới thiệu vào chuỗi cung ứng đó
learned about set ailment okay so now
học về thiết lập bệnh tật ổn rồi nên bây giờ
this supply so no ten crates of romaine
cung cấp này vì vậy không có mười thùng romaine
lettuce now has gone out to the supply
rau diếp hiện nay đã đi ra ngoài để cung cấp
chain right because of those ten crates
chuỗi phải vì mười thùng
of lettuce that are contaminated now
rau diếp bị ô nhiễm
somebody gets sick yeah and they have to
ai đó bị bệnh yeah và họ phải
now pull all of the romaine lettuce from
bây giờ kéo tất cả rau diếp romaine từ
the entire country wrong all the lettuce
Cả nước sai hết rau diếp.
in the entire country think about if the
trong cả nước nghĩ về nếu
block chain can now say oh no this was
chuỗi khối bây giờ có thể nói oh không đây là
just that one worker mm-hmm and these
chỉ một công nhân mm-hmm và những
ten crates and we can pull those ten
mười thùng và chúng ta có thể kéo mười
crates that's all yep think about the
thùng đó là tất cả các bạn nghĩ về
amount of food that now is being
lượng thức ăn hiện đang được
recalled that can now let's just put
nhớ lại rằng bây giờ có thể đặt
that into perspective what if we could
nếu chúng ta có thể
take that food that was recalled and and
lấy thức ăn đó đã bị thu hồi và
give that to a third world or two hungry
đưa nó cho một thế giới thứ ba hoặc hai người đói
people right and just imagine how much
mọi người nói đúng và chỉ cần tưởng tượng bao nhiêu
good food that is that is basically just
thực phẩm tốt mà về cơ bản chỉ là
being expired because they can't do
đã hết hạn vì họ không thể làm
anything with it cuz they don't know
bất cứ điều gì với nó vì họ không biết
where the contamination took place this
nơi ô nhiễm đã diễn ra
using the block chain is a great way
sử dụng chuỗi khối là một cách tuyệt vời
technology can help to save the world
công nghệ có thể giúp cứu thế giới
really absolutely so all right we're not
thực sự hoàn toàn vì vậy tất cả chúng ta không đúng
here to talk about food but the
ở đây để nói về thực phẩm nhưng
blockchain I'll talk about exactly yeah
blockchain Tôi sẽ nói chuyện về chính xác vâng
and we're all learning at the same time
và tất cả chúng ta đều học cùng một lúc
we're all learning together because this
chúng ta đều học cùng nhau vì điều này
is an evolving technology and it's
là một công nghệ phát triển và nó
something that we're seeing with
một cái gì đó mà chúng ta đang thấy với
companies like Walmart and Intel
các công ty như Walmart và Intel
investing in the technology to make this
đầu tư vào công nghệ để thực hiện điều này
happen and if Walmart can bring that in
xảy ra và nếu Walmart có thể mang điều đó vào
then all of a sudden the value of the
đột nhiên giá trị của
blockchain also goes up I'm going to
blockchain cũng đi lên tôi sẽ
start to see a value increase in the
bắt đầu thấy sự gia tăng giá trị trong
cryptocurrency market as well because
thị trường tiền điện tử cũng vì
it's all part of the same kind of
tất cả đều là một phần của cùng một loại
infrastructure of that blockchain so so
cơ sở hạ tầng của blockchain đó vì vậy
it's interesting how everything kind of
thật thú vị như thế nào tất cả mọi thứ loại
plays into one another in this very
chơi với nhau trong này
strange evolving technological world
thế giới công nghệ phát triển kỳ lạ
that we live in so in a completely
rằng chúng ta đang sống trong một hoàn toàn
self-serving thought process last week
quá trình suy nghĩ tự phục vụ tuần trước
we mentioned the whole Microsoft issue
chúng tôi đã đề cập đến toàn bộ vấn đề của Microsoft
an edge and suddenly the next day they
một cạnh và đột nhiên ngày hôm sau họ
switch and then you know say a year and
chuyển đổi và sau đó bạn biết nói một năm và
a half or now suddenly we see some
một nửa hoặc bây giờ đột nhiên chúng ta thấy một số
blockchain and some produce could we say
blockchain và một số sản phẩm chúng ta có thể nói
it you know yeah sure a cat5 we can't
bạn biết không, chắc chắn một con mèo5 chúng ta không thể
because it was a news story and Sasha
bởi vì đó là một câu chuyện thời sự và Sasha
unveiled it well we could just forget
tiết lộ nó tốt chúng ta chỉ có thể quên
about that part we're changing the world
về phần đó chúng ta đang thay đổi thế giới
you heard it here you heard it here so
bạn đã nghe nó ở đây bạn đã nghe nó ở đây
give us a thumbs up give this a try when
cho chúng ta một ngón tay cái lên cho một thử này khi
you have all that kind of stuff you know
bạn có tất cả những thứ bạn biết
how that works
nó hoạt động như thế nào
yeah technology wise for me this week
yeah công nghệ khôn ngoan cho tôi tuần này
because I know that was the question the
bởi vì tôi biết đó là câu hỏi
year oh yes yeah here's the thing you
năm oh vâng vâng đây là điều bạn
you're everything tech like I'm your
bạn là tất cả mọi người công nghệ như tôi
part cyborg you're all text I'm kinda
một phần cyborg bạn là tất cả văn bản Tôi tốt bụng
I've got my hands in so many different
Tôi đã có trong tay rất nhiều khác nhau
things I'm loving the single board
những điều tôi yêu thích bảng duy nhất
computers I'm loving that portable like
máy tính tôi yêu thích như thế
very micro and learning and and trying
rất vi mô và học tập và cố gắng
to become a maker and learning to solder
để trở thành một nhà sản xuất và học cách hàn
and things like that being able to
và những thứ như thế có thể
program a single board computer even an
lập trình một máy tính bảng duy nhất ngay cả một
Arduino to do some cool stuff it's a lot
Arduino để làm một số thứ tuyệt vời đó là rất nhiều
of fun for me sure
niềm vui cho tôi chắc chắn
but I'm stepping back you know christmas
nhưng tôi lùi lại bạn biết giáng sinh
is coming okay there's not a lot of time
sẽ ổn thôi , không có nhiều thời gian
to mess around with that kind of thing
để loay hoay với những thứ đó
mm-hmm
mm-hmm
so tonight we're looking at the smart
vì vậy tối nay chúng ta đang nhìn vào sự thông minh
home devices that you can purchase that
thiết bị gia đình mà bạn có thể mua
are ready to rock out the door mm-hmm
đã sẵn sàng để đá ra khỏi cửa mm-hmm
we're gonna do things like okay google
chúng ta sẽ làm những việc như được rồi google
turn on the light we're gonna say Alexa
bật đèn chúng ta sẽ nói Alexa
turn off the light and that is cool to
tắt đèn và thật tuyệt
me
tôi
we're gonna learn all about it tonight
chúng ta sẽ tìm hiểu tất cả về nó tối nay
on category five technology TV we got to
trên TV loại công nghệ năm chúng tôi đã đến
take a quick break they'll stick around
nghỉ ngơi nhanh họ sẽ dính xung quanh
we'll be right back
chúng tôi sẽ quay lại ngay
[Music]
[Âm nhạc]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
cho dù bạn mua sắm trên ThinkGeek gearbest
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH ảnh / video ebay hoặc amazon hoặc thậm chí
if you want a free trial of audible
nếu bạn muốn dùng thử miễn phí
you'll find the best deals and support
bạn sẽ tìm thấy những ưu đãi và hỗ trợ tốt nhất
the shows we produce by simply visiting
chương trình chúng tôi sản xuất bằng cách truy cập đơn giản
the shopping sites you already frequent
các trang web mua sắm bạn đã thường xuyên
by using the links on our website visit
bằng cách sử dụng các liên kết trên trang web của chúng tôi ghé thăm
category 5 TV slash partners for the
loại 5 đối tác chém TV cho
full and ever-growing list and help us
danh sách đầy đủ và ngày càng phát triển và giúp chúng tôi
create more free content like this show
tạo thêm nội dung miễn phí như chương trình này
thank you for shopping with our partners
cảm ơn bạn đã mua sắm với các đối tác của chúng tôi
and thank you for watching all right
và cảm ơn bạn đã xem tất cả các quyền
welcome back we're gonna get straight
chào mừng trở lại, chúng tôi sẽ đi thẳng
into it we've got an amazon echo dot
vào đó, chúng tôi có một chấm vang amazon
third-generation we've got a Google home
thế hệ thứ ba chúng tôi có một ngôi nhà Google
mini
nhỏ
they're about the same price okay as you
chúng có cùng giá với bạn
can see they're roughly let's see if I
có thể thấy họ đại khái hãy xem nếu tôi
can get in here if I can click the right
có thể vào đây nếu tôi có thể nhấp chuột phải
buttons they're roughly the same form
các nút chúng gần giống nhau
factor so they look about the same about
yếu tố để họ nhìn giống nhau về
the same color shoe yeah yeah they're
giày cùng màu yeah yeah yeah
and stylistically they're pretty similar
và theo phong cách họ khá giống nhau
there are some differences before we get
có một số khác biệt trước khi chúng tôi nhận được
into the review before we start actually
vào đánh giá trước khi chúng tôi thực sự bắt đầu
testing these devices which are smart
thử nghiệm những thiết bị thông minh
home devices if you're not familiar with
thiết bị gia đình nếu bạn không quen thuộc
them we're gonna be showing you how they
họ sẽ chỉ cho bạn cách họ
work in just a couple of moments time I
làm việc chỉ trong một vài khoảnh khắc
actually filmed as I unboxed these so
thực sự quay phim khi tôi mở hộp những cái này
let's get in there and let's take a look
hãy vào trong đó và hãy xem
at the boxes that's what they look like
tại các hộp đó trông giống như
and okay I've got the Google home many
và được thôi, tôi đã có nhà của Google rất nhiều
I'm gonna set aside and let's get into
Tôi sẽ đặt sang một bên và đi vào
the box for the echo dot this is the
hộp cho echo rải rác đây là
third-generation as I mentioned there so
Thế hệ thứ ba như tôi đã đề cập ở đó
this is the current one in 2018 at the
đây là một hiện vào năm 2018 tại
end of the year so this is what you're
cuối năm nên đây là những gì bạn
gonna be picking up if you if you get
sẽ được chọn nếu bạn nhận được
one of these for for a Christmas gift or
một trong số này cho một món quà Giáng sinh hoặc
something like that nicely packaged you
một cái gì đó như thế đóng gói độc đáo bạn
can see that a lot of detail has gone
có thể thấy rằng rất nhiều chi tiết đã biến mất
into the packaging and it's not loose
vào bao bì và nó không lỏng lẻo
within that box it's really really it's
trong cái hộp đó nó thực sự là nó
it's well form to the box
nó cũng là hình thức để hộp
looking at this first of all the one
nhìn vào cái này trước hết
thing that I noticed is that there are a
điều mà tôi nhận thấy là có một
lot of buttons on top you got the four
rất nhiều nút trên đầu bạn có bốn
buttons here we don't have that at least
các nút ở đây chúng ta không có ít nhất là
not visible on the on the Google device
không hiển thị trên thiết bị Google
spinning around I've got power here and
xoay quanh tôi đã có sức mạnh ở đây và
I've also got interestingly enough what
Tôi cũng đã có đủ thú vị những gì
looks like a headphone jack or an audio
trông giống như giắc cắm tai nghe hoặc âm thanh
output so I can actually connect this to
đầu ra để tôi thực sự có thể kết nối nó với
a bigger speaker system if I want and
một hệ thống loa lớn hơn nếu tôi muốn và
I've also got the ability to use
Tôi cũng có khả năng sử dụng
headphones with it so I have tested this
tai nghe với nó vì vậy tôi đã thử nghiệm điều này
as a podcast broadcasting tool so I
như một công cụ phát sóng podcast vì vậy tôi
plugged my headphones in and listen to a
cắm tai nghe vào và nghe
podcast from the echo dot and it works
podcast từ dot dot và nó hoạt động
just fine
bình thường
it's got the basic manuals as you'd
nó có các hướng dẫn cơ bản như bạn
imagine but you notice that with these
tưởng tượng nhưng bạn nhận thấy rằng với những
devices they're very they're very
thiết bị họ rất họ rất
limited as far as their manuals go
giới hạn như hướng dẫn sử dụng của họ đi
because there's no a lot to learn
bởi vì không có nhiều thứ để học
they're self-explanatory presumably and
họ tự giải thích có lẽ và
we've got a power brick there which is a
chúng ta có một viên gạch năng lượng ở đó
barrel connector into the Amazon echo
kết nối thùng vào tiếng vang Amazon
dot nice okay so let's let's pull out
chấm đẹp nhé, vậy chúng ta hãy rút ra
the Google device so this is that's the
thiết bị Google vì vậy đây là
Amazon echo dot third gen and I've also
Amazon vang rải rác thứ ba gen và tôi cũng đã
got the Google home Mini which is again
đã có Google home Mini , một lần nữa
current as Alexa giving us a hard time
hiện tại như Alexa cho chúng ta một thời gian khó khăn
Alexa cancel the Google home mini is
Alexa hủy nhà nhỏ Google là
this is what is current at the end of
đây là những gì hiện tại ở cuối
2018 as well so these were both ordered
Năm 2018 cũng vậy, cả hai đã được đặt hàng
the same day and there it is so similar
cùng ngày và ở đó rất giống nhau
kind of form factor but you notice now
loại yếu tố hình thức nhưng bạn chú ý bây giờ
this one the speaker is on the top it's
cái loa này ở trên đỉnh
not wrapped around as you see with the
không quấn quanh như bạn thấy với
Amazon echo dot three input wise there's
Amazon echo chấm ba đầu vào khôn ngoan có
literally nothing there's no buttons
nghĩa đen là không có nút nào
that you can feel now I have discovered
mà bạn có thể cảm thấy bây giờ tôi đã phát hiện ra
that there are volume buttons on the
có các nút âm lượng trên
side but they're basically like a touch
bên nhưng về cơ bản họ giống như một liên lạc
sensor then we've got the power input
cảm biến sau đó chúng ta đã có đầu vào điện
which is USB mini and we've got a switch
đó là USB mini và chúng tôi đã có một công tắc
to turn on and off its ability to listen
bật và tắt khả năng lắng nghe
to me so I always thought when I saw
với tôi vì vậy tôi luôn nghĩ khi nhìn thấy
this ok well this one's got the physical
cái này tốt, cái này có thể chất
switch doesn't look like really anything
chuyển đổi không giống như bất cứ điều gì thực sự
else but because it has a physical
khác nhưng vì nó có một vật lý
switch I thought that's going to be the
Tôi nghĩ rằng đó sẽ là
one because I can I can mute it I can
một vì tôi có thể tắt tiếng tôi có thể
make it so it it's not a privacy concern
làm cho nó không phải là một vấn đề riêng tư
we talked about that in a few moments
chúng tôi đã nói về điều đó trong một vài khoảnh khắc
again we've got very basic manuals
một lần nữa chúng tôi đã có hướng dẫn sử dụng rất cơ bản
because presumably they're gonna talk
bởi vì có lẽ họ sẽ nói chuyện
back to you and they're gonna teach you
trở lại với bạn và họ sẽ dạy bạn
how to set them up and they're gonna
Làm thế nào để thiết lập chúng và họ sẽ
walk you through the steps pretty simply
hướng dẫn bạn qua các bước khá đơn giản
we are at that point in technology which
chúng ta đang ở thời điểm đó trong công nghệ mà
I love pretty cool stuff
Tôi yêu những thứ khá tuyệt
and then we've got a USB see can or a
và sau đó chúng tôi đã có một USB thấy có thể hoặc một
USB micro USB yeah micro connector and
USB micro USB yeah micro kết nối và
it's got its own power there perfect
nó có sức mạnh riêng của nó ở đó hoàn hảo
other than that anything else in the box
ngoài những thứ khác trong hộp
that is everything in the box so nice
đó là tất cả mọi thứ trong hộp rất tốt
and simple nice and sleek that's all it
và đơn giản, đẹp và bóng bẩy đó là tất cả
comes with folks so those are the two
đi kèm với mọi người vì vậy đó là hai
devices on your left is the the Google
các thiết bị bên trái của bạn là Google
home mini and on the right is the Amazon
nhà nhỏ và bên phải là Amazon
echo dot and it's third-generation there
echo dot và nó là thế hệ thứ ba ở đó
you have it alright so let's let's
bạn ổn rồi nên chúng ta hãy
actually get a look at these live in
thực sự có một cái nhìn vào những người sống trong
real time on the on the desk here there
thời gian thực trên bàn ở đây
they are
họ đang
so I mentioned with the Google mini it
Vì vậy, tôi đã đề cập với Google mini nó
has a physical tactile switch which will
có một công tắc xúc giác vật lý sẽ
actually turn off the microphone and if
thực sự tắt micro và nếu
I flip that mice off it'll actually tell
Tôi lật con chuột ra nó sẽ thực sự nói
me that the mic is off and it's gone red
cho tôi rằng mic đã tắt và nó chuyển sang màu đỏ
and now it's not able to hear me so if I
và bây giờ tôi không thể nghe thấy tôi nếu tôi
say ok Google ok Google
nói ok Google ok Google
it doesn't respond and before I start
nó không phản hồi và trước khi tôi bắt đầu
doing this and I apologize because I ok
làm điều này và tôi xin lỗi vì tôi ổn
mic is on please if you use these
Vui lòng bật mic nếu bạn sử dụng
devices at home mute them right now ok
Các thiết bị ở nhà tắt tiếng chúng ngay bây giờ ok
because we are going to be going through
bởi vì chúng ta sẽ trải qua
this demonstration we're going to be
cuộc biểu tình này chúng ta sẽ trở thành
calling on these devices I don't want to
gọi trên các thiết bị này tôi không muốn
be setting off your devices I know and I
được thiết lập ra các thiết bị của bạn tôi biết và tôi
know that's gonna happen it actually
biết điều đó sẽ xảy ra
happened just during the break there
xảy ra ngay trong giờ nghỉ ở đó
somebody mentioned that that we turned
ai đó đề cập rằng chúng tôi đã biến
off their lights and I apologize but
tắt đèn của họ và tôi xin lỗi nhưng
that's gonna happen also an important
điều đó cũng sẽ xảy ra
note that we have not subscribed to any
lưu ý rằng chúng tôi chưa đăng ký bất kỳ
of their extra services ok Amazon music
dịch vụ bổ sung của họ ok nhạc Amazon
Google Music we have not subscribed to
Google Music chúng tôi chưa đăng ký
those things because I want to feel what
những điều đó bởi vì tôi muốn cảm nhận những gì
it's like as a new user out of the box
nó giống như một người dùng mới ra khỏi hộp
what is it like to actually use this
những gì là nó muốn thực sự sử dụng này
device so we may get rejected by some of
thiết bị để chúng tôi có thể bị từ chối bởi một số
the requests that we make because we
các yêu cầu mà chúng tôi thực hiện bởi vì chúng tôi
don't have those subscriptions but it's
không có những đăng ký nhưng nó
anytime I want to show you what you're
bất cứ lúc nào tôi muốn cho bạn thấy những gì bạn
going to get out of the box without
sẽ nhận được ra khỏi hộp mà không
having to pay extra advance subscription
phải trả thêm thuê bao trước
fees now that said we do have an Amazon
phí bây giờ nói rằng chúng tôi có một Amazon
account okay obviously I use Amazon and
tài khoản ổn, rõ ràng tôi sử dụng Amazon và
with that I do have Prime right yeah I
với điều đó tôi có Prime đúng không tôi
also have G suite account because I use
cũng có tài khoản bộ G vì tôi sử dụng
Gmail as my email provider yeah so
Gmail là nhà cung cấp email của tôi, vâng
between the two providers those are the
giữa hai nhà cung cấp đó là
services that I do pay for each month
dịch vụ mà tôi phải trả cho mỗi tháng
mm-hmm and that's it so we haven't
mm-hmm và đó là vì vậy chúng tôi không
subscribe to anything extra if you get
đăng ký bất cứ điều gì thêm nếu bạn nhận được
the Google based device and you don't
thiết bị dựa trên Google và bạn không
have a G suite does that impact the
có một bộ G có tác động đến
services you can get from the device I
dịch vụ bạn có thể nhận được từ thiết bị tôi
honestly I don't know Jeff I don't think
Thành thật mà nói tôi không biết Jeff Tôi không nghĩ
that there's anything really tapped into
rằng có bất cứ điều gì thực sự khai thác vào
it other than that it taps into my gmail
nó khác hơn là nó chạm vào gmail của tôi
and everything like that if I want to
và mọi thứ như thế nếu tôi muốn
give it permission to do so and but but
cho phép nó để làm như vậy và nhưng
this is really just I want to be
đây thực sự chỉ là tôi muốn trở thành
transparent with the viewers so that you
minh bạch với người xem để bạn
understand what what I have what I've
hiểu những gì tôi có những gì tôi đã
done and I and and some people will do a
thực hiện và tôi và một số người sẽ làm
review of these devices and they'll set
xem xét các thiết bị này và họ sẽ thiết lập
up all the accounts and they'll pay for
lên tất cả các tài khoản và họ sẽ trả tiền cho
the extra additionals and they'll show
bổ sung thêm và họ sẽ hiển thị
you all the wonderful features I don't
bạn tất cả các tính năng tuyệt vời tôi không
want to do that this is a box this is if
muốn làm điều này là một hộp này là nếu
you bought this for mom or dad what are
bạn đã mua cái này cho mẹ hoặc bố
they going to experience they're not
họ sẽ trải nghiệm họ không
gonna want to set up a subscription base
sẽ muốn thiết lập một cơ sở đăng ký
and maybe they will but out of the box
và có thể họ sẽ ra khỏi hộp
what's the experience gonna be like
trải nghiệm sẽ như thế nào
that's where this review is that okay
đó là nơi đánh giá này là ổn
out of the box and user experience in
ra khỏi hộp và sử dụng kinh nghiệm trong
addition to that I should mention that
ngoài ra tôi nên đề cập đến điều đó
we are partnered with Amazon so while
chúng tôi hợp tác với Amazon vì vậy trong khi
I'd love you to buy the Amazon device
Tôi muốn bạn mua thiết bị Amazon
because we do get a cut if you use our
bởi vì chúng tôi bị cắt giảm nếu bạn sử dụng
link I'm just full disclosure right the
liên kết Tôi chỉ đầy đủ tiết lộ bên phải
the review itself is completely unbiased
bản đánh giá là hoàn toàn không thiên vị
I want you to be able to see both
Tôi muốn bạn có thể nhìn thấy cả hai
devices we're gonna we're gonna ask them
thiết bị chúng ta sẽ hỏi họ
the same questions we're gonna allow
những câu hỏi tương tự chúng ta sẽ cho phép
them to react and I want you to be able
họ phản ứng và tôi muốn bạn có thể
to make a decision based on your own use
để đưa ra quyết định dựa trên việc sử dụng của riêng bạn
what's going to work best for you so so
những gì sẽ làm việc tốt nhất cho bạn vì vậy
yes we are partnered with Amazon I'd
vâng, chúng tôi hợp tác với Amazon
love you to buy them we're not partnered
yêu bạn để mua chúng, chúng tôi không hợp tác
with Google but but you'll notice
với Google nhưng bạn sẽ chú ý
through the course of this review that
thông qua quá trình xem xét này
we're not allowing that to skew our our
chúng tôi không cho phép điều đó làm lệch hướng của chúng tôi
judgments at all of the devices again
đánh giá ở tất cả các thiết bị một lần nữa
please turn off the microphones on your
làm ơn tắt micro
devices so that we don't set them off if
các thiết bị để chúng tôi không tắt chúng nếu
you've got a phone that uses the Google
bạn đã có một chiếc điện thoại sử dụng Google
assistant make sure you turn that off
Trợ lý đảm bảo bạn tắt nó đi
just for the moment and because we don't
chỉ trong lúc này và bởi vì chúng ta không
want to be ordering things for you
muốn được đặt hàng mọi thứ cho bạn
yep alright so back into it let's get in
vâng, vậy thì hãy quay lại với nó.
here okay so we've got a tactile switch
ở đây được rồi vì vậy chúng tôi đã có một công tắc xúc giác
on the Google home Mini and and I
trên Google home Mini và tôi
thought that the Amazon echo dot didn't
nghĩ rằng dấu chấm tiếng vang của Amazon đã không
have such a thing because it doesn't
có một điều như vậy bởi vì nó không
really boast of it and this really shows
thực sự tự hào về nó và điều này thực sự cho thấy
it off like that's the only tactile
nó giống như đó là xúc giác duy nhất
thing that it has the only thing that
điều mà nó có điều duy nhất
you see on the Google home is a switch
bạn thấy trên trang chủ Google là một công tắc
to turn off its ability to listen to you
để tắt khả năng lắng nghe bạn
so I thought in my naivety that well
vì vậy tôi nghĩ trong sự ngây thơ của tôi mà cũng
that's the device for me because we want
đó là thiết bị cho tôi vì chúng tôi muốn
to be able to turn off that because
để có thể tắt nó bởi vì
we're concerned about security and
chúng tôi quan tâm đến an ninh và
privacy we want to be able to turn that
riêng tư chúng tôi muốn có thể biến điều đó
off yes well what I didn't realize is
tắt có tốt những gì tôi đã không nhận ra là
that the Amazon echo dot also has this
rằng dấu chấm vang Amazon cũng có cái này
so if I push that button there oh now
Vì vậy, nếu tôi nhấn nút đó ngay bây giờ
the speaker is off so Alexa Alexa
loa bị tắt nên Alexa Alexa
completely unresponsive it's not
hoàn toàn không phản hồi
listening to me right now the microphone
nghe tôi ngay bây giờ micro
is in fact muted so if I unmute that
Thực tế là bị tắt tiếng nên nếu tôi bật tiếng
Alexa and now it's waiting for my
Alexa và bây giờ nó đang đợi tôi
command
chỉ huy
Alexa cancel all right see Alexa cancel
Alexa hủy bỏ tất cả các quyền thấy Alexa hủy bỏ
I think I just called home alright so a
Tôi nghĩ tôi vừa gọi về nhà thôi.
couple of things that I've learned so
vài điều mà tôi đã học được
I've had this since Sunday so in three
Tôi đã có cái này từ Chủ nhật nên trong ba
days now since I've had these two
ngày nay kể từ khi tôi có hai
devices and I've given them both a fair
các thiết bị và tôi đã cho cả hai một hội chợ
chance and given them a fair test
cơ hội và cho họ một bài kiểm tra công bằng
against one another and the one thing
chống lại nhau và một điều
that I'll say for you parents of young
mà tôi sẽ nói cho bạn cha mẹ trẻ
children I thought that these switches
trẻ em tôi nghĩ rằng những công tắc
to turn off the microphone were for
tắt micro là để
privacy I honestly thought that I
riêng tư tôi thành thật nghĩ rằng tôi
thought because my wife and I have
nghĩ vì vợ chồng tôi có
private conversations we talked about
cuộc trò chuyện riêng tư mà chúng tôi đã nói về
the finances and whatever else and our
tài chính và bất cứ điều gì khác và của chúng tôi
romantic things and we don't want Google
những điều lãng mạn và chúng tôi không muốn Google
listening we don't want Amazon listening
lắng nghe chúng tôi không muốn Amazon lắng nghe
so that's what those switches are for
Vì vậy, đó là những gì các thiết bị chuyển mạch dành cho
what I found out is that those switches
những gì tôi phát hiện ra là những công tắc
are in fact so that when you're
trên thực tế để khi bạn
listening to Christmas music and your
nghe nhạc Giáng sinh và của bạn
kids come in and they tell Alexa to fart
bọn trẻ đi vào và chúng bảo Alexa đánh rắm
alexa fart looks the ball over that's
alexa rắm nhìn bóng qua đó
what those switches are for right
những gì các công tắc là đúng
i had in in one evening our first
tôi đã có trong một buổi tối đầu tiên của chúng tôi
evening of having it i had Christmas
buổi tối có nó tôi đã có Giáng sinh
music playing for the kids oh yeah and
chơi nhạc cho trẻ em oh yeah và
they set it up so that the Amazon echo
họ thiết lập nó để tiếng vang của Amazon
dot would send them a reminder every 15
dấu chấm sẽ gửi cho họ một lời nhắc nhở cứ sau 15
minutes to fart music playing and then
vài phút để xì hơi chơi nhạc và sau đó
turn the microphone off sure can oh that
tắt micro chắc chắn có thể oh
is genius that's not if you can get out
là thiên tài không phải là nếu bạn có thể thoát ra
with both devices okay okay so we're
với cả hai thiết bị đều ổn, vì vậy chúng tôi
gonna give these two a fair shot so
Sẽ cho hai người này một cú đánh công bằng
we've got Alexa tell me a joke Jimmy
chúng ta đã có Alexa kể cho tôi một trò đùa
Fallon take it away
Fallon mang nó đi
what is it horses favorite band Stalin
nó là gì ngựa ban nhạc yêu thích của Stalin
knows okay alright well okay Google tell
biết ổn, được rồi, được rồi, Google sẽ nói
me a joke why is Peter Pan always flying
cho tôi một trò đùa tại sao Peter Pan luôn bay
because he can never Neverland
bởi vì anh ta không bao giờ có thể Neverland
huh why is Peter Pan always flying
huh tại sao Peter Pan luôn luôn bay
because he'd never Neverland we got it
bởi vì anh ấy không bao giờ Neverland chúng tôi đã nhận nó
twice alright so they both told me a
hai lần đều ổn để cả hai nói với tôi
joke
đùa
neither was over-the-top no ok Google
không phải là trên đầu trang không ok Google
fart the kids love oh ok ok Google
đánh rắm những đứa trẻ yêu oh ok ok Google
didn't do it maybe it was silent but
Không làm điều đó có thể nó im lặng nhưng
violent now I do that because my cue
bạo lực bây giờ tôi làm điều đó bởi vì cue của tôi
well that's a disappointment to record a
đó là một sự thất vọng để ghi lại một
problem you can send feedback like to
vấn đề bạn có thể gửi phản hồi như
report that my device doesn't fart it
báo cáo rằng thiết bị của tôi không đánh rắm nó
doesn't but the kids for some reason
không nhưng những đứa trẻ vì một số lý do
that's the first thing that they
đó là điều đầu tiên mà họ
experimented with now my wife and I were
thử nghiệm với vợ tôi và tôi
having a discussion in the kitchen where
có một cuộc thảo luận trong nhà bếp nơi
and I made you'll you'll maybe
và tôi đã làm bạn sẽ có thể
appreciate this so I used coconut milk
đánh giá cao điều này vì vậy tôi đã sử dụng nước cốt dừa
to make a not a creme brle custard ok
để tạo ra một không phải là một ok kem cháy mãng cầu
and said oh we should make creme brulee
và nói oh chúng ta nên làm creme brulee
right now that I've made a vegan
ngay bây giờ tôi đã làm một người ăn chay
alternative to coconut milk it was with
thay thế cho nước cốt dừa
with cornstarch instead of egg
với bột bắp thay vì trứng
and I pulled it off it actually was
và tôi kéo nó ra khỏi nó thực sự là
really really good excellent my wife
vợ tôi thực sự rất tốt
said to me well is that all creme brulee
nói với tôi tốt là tất cả creme brulee
is is custard mm-hmm and I said Alexa is
là sữa trứng mm-hmm và tôi đã nói Alexa là
creme brulee made of custard here's
creme brulee làm từ sữa trứng ở đây
something I found on Wikipedia creme
một cái gì đó tôi tìm thấy trên Wikipedia creme
brulee also known as burn cream or
brulee còn được gọi là kem đốt hoặc
Trinity cream is a dessert consisting of
Kem Trinity là một món tráng miệng bao gồm
a rich custard base topped with a
một cơ sở mãng cầu phong phú đứng đầu với một
texturally contrasting layer of hardened
lớp tương phản văn bản của cứng
caramelized sugar ok google' is creme
đường caramen ok google 'là creme
brulee made of custard on the website
brulee làm từ sữa trứng trên trang web
Vespa seats calm
Ghế Vespa bình tĩnh
they say creme brulee the simple and
họ nói creme brulee đơn giản và
elegant custard creme brulee is a
thanh lịch creme brulee là một
classic French dessert consisting of a
món tráng miệng cổ điển của Pháp bao gồm một
custard topped with caramelized sugar
sữa trứng phủ đường caramen
very nice finish search results yes
rất đẹp kết quả tìm kiếm kết thúc có
basic yeah same same result different
cơ bản yeah cùng một kết quả khác nhau
verbage okay but they both worked they
verbage ổn nhưng cả hai đều làm việc họ
both answered my question which is
cả hai trả lời câu hỏi của tôi đó là
important to me I want to be able to ask
quan trọng với tôi tôi muốn có thể hỏi
questions and that's a part of the idea
câu hỏi và đó là một phần của ý tưởng
behind having an assistant now if you
phía sau có một trợ lý bây giờ nếu bạn
use either of these on your phone what I
sử dụng một trong những thứ này trên điện thoại của bạn
have noticed is that these are way
đã nhận thấy rằng đây là cách
faster the response time is
thời gian đáp ứng nhanh hơn
instantaneous is that because it's using
tức thời là bởi vì nó đang sử dụng
your cell phone data well on my phone
dữ liệu điện thoại di động của bạn tốt trên điện thoại của tôi
it's slow on my phone if I ask a
nó chậm trên điện thoại của tôi nếu tôi hỏi một
question if I ask these same questions
câu hỏi nếu tôi hỏi những câu hỏi tương tự
they're delayed in order to give me that
họ bị trì hoãn để cho tôi điều đó
answer with either of these devices
trả lời với một trong những thiết bị này
especially honestly the Google seems to
đặc biệt trung thực Google dường như
be really zippy they are very quick to
thực sự rất nhanh, họ rất nhanh
answer the question so when I ask a
trả lời câu hỏi vậy khi tôi hỏi
question is instantly there it knows the
câu hỏi là ngay lập tức nó biết
answer it's not waiting my phone on the
Trả lời không chờ điện thoại của tôi trên
other hand using the same like Google
Mặt khác sử dụng giống như Google
assistant for example it seems to have a
trợ lý chẳng hạn có vẻ như có một
bit of a delay okay one of the so now
một chút chậm trễ không sao cả
okay well what use is that that's cool
được rồi, công dụng của nó thật tuyệt
that's really neat and everything but we
Điều đó thực sự gọn gàng và mọi thứ nhưng chúng tôi
want to be able to do things like okay
muốn để có thể làm những việc như sao
google turn on the light turning the
google bật đèn bật
light on and that to me starts to take
bật sáng và điều đó với tôi bắt đầu
this into the next level so okay Google
Điều này vào cấp độ tiếp theo vì vậy Google ổn
Google I know and I do find that Ansel
Google tôi biết và tôi thấy rằng Ansel
I'll need your permission okay go to me
Tôi sẽ cần sự cho phép của bạn, hãy đến với tôi
and cancel it gets confused sometimes if
và hủy bỏ đôi khi bị nhầm lẫn nếu
you start talking and you've already
bạn bắt đầu nói và bạn đã
said the key word and I do find okay
nói từ khóa và tôi thấy ổn
Google is a bit of a tongue twister
Google là một chút của twister lưỡi
just write again close the light I turn
chỉ cần viết lại đóng đèn tôi bật
off the light sorry I'm not sure how to
tắt đèn xin lỗi tôi không biết làm thế nào để
help with that that's my fault not yours
giúp với đó là lỗi của tôi không phải của bạn
okay Google turn off the light you got
được rồi, Google tắt đèn bạn có
it
nó
turning off the light do you find that a
tắt đèn để bạn thấy rằng một
tongue-twister a little bit mm-hmm no no
tặc lưỡi một chút mm-hmm không không
okay I kind of do
okay tôi loại làm
Alexa turn on the light okay not a
Alexa bật đèn lên được không
tongue-twister at all I don't get
tôi không nhận được
tongue-tied on that do you wanna try
buộc lưỡi vào đó mà bạn muốn thử
I have a question act okay can you turn
Tôi có một câu hỏi hành động ổn, bạn có thể biến
down the volume of the response because
giảm âm lượng của phản hồi vì
okay the time I would want to turn off
sao lúc đó tôi sẽ muốn tắt
the light is if I was sleepy so Alexa
ánh sáng là nếu tôi buồn ngủ vậy Alexa
volume 1 Alexa turn off the light
tập 1 Alexa tắt đèn
beautiful Thanks Alexa volume 7 okay
đẹp Cảm ơn Alexa tập 7 được không
Google volume 7 Alexa turn on the light
Google tập 7 Alexa bật đèn
okay okay Google
được rồi được rồi Google
turn off the light you got it turning
tắt đèn bạn bật nó đi
off the light now you notice that we
tắt đèn bây giờ bạn nhận thấy rằng chúng tôi
have a light bulb there and it's just
Có một bóng đèn ở đó và nó chỉ
connected to a smart device here which
kết nối với một thiết bị thông minh ở đây
is just a power bar so this is a Wi-Fi
chỉ là một thanh năng lượng nên đây là Wi-Fi
connected power bar which cost me no
thanh năng lượng kết nối mà chi phí cho tôi không
more than normal power bar and yet it
nhiều hơn thanh năng lượng bình thường và nó
has connectivity to these devices
có kết nối với các thiết bị này
through Wireless so I can have that
thông qua Wireless để tôi có thể có mà
anywhere and all four of those power
bất cứ nơi nào và cả bốn sức mạnh đó
outlets plus the USB can be controlled
ổ cắm cộng với USB có thể được kiểm soát
by voice via either of these devices and
bằng giọng nói thông qua một trong hai thiết bị này và
that's why I can say okay Google turn on
đó là lý do tại sao tôi có thể nói không sao Google bật
the light okay turning on the light but
ánh sáng ổn quay về ánh sáng nhưng
then I can also say Alexa turn off the
sau đó tôi cũng có thể nói Alexa tắt
light okay so they play nicely together
Ánh sáng ổn để họ chơi cùng nhau
they interact together they do what I
họ tương tác với nhau họ làm những gì tôi
don't like though is that with the
mặc dù không phải như vậy với
Google device it keeps repeating what
Thiết bị Google nó cứ lặp đi lặp lại những gì
I've told it to do I that's why I like
Tôi đã bảo nó làm điều đó tại sao tôi thích
sometimes in the verbage yeah I've
đôi khi trong verbage yeah tôi
sensed that sometimes that's why I like
cảm thấy rằng đôi khi đó là lý do tại sao tôi thích
the okay I don't want to give our
được thôi tôi không muốn cho chúng tôi
opinion too much that's my I want you to
ý kiến quá nhiều đó là tôi muốn bạn
make your opinion so but keep that in
đưa ra ý kiến của bạn như vậy nhưng giữ nó trong
mind and listen for that I think that's
suy nghĩ và lắng nghe rằng tôi nghĩ đó là
fair
hội chợ
now we can't play like music here on the
bây giờ chúng ta không thể chơi như âm nhạc ở đây trên
review because then we're gonna be
xem lại bởi vì sau đó chúng ta sẽ
monetize on YouTube but I do want to
kiếm tiền trên YouTube nhưng tôi muốn
show you how easy it is to request
cho bạn thấy nó dễ dàng như thế nào để yêu cầu
certain genres of music so here it is
một số thể loại âm nhạc
it's
nó là
December 11th when we're shooting this
Ngày 11 tháng 12 khi chúng tôi chụp cái này
so I would say okay google play some
vì vậy tôi sẽ nói không sao google chơi một số
Christmas music alright here's a Google
Nhạc giáng sinh ổn rồi đây là Google
Play Music station called smooth R&amp;B
Chơi trạm âm nhạc được gọi là R &amp; B trơn tru
Christmas okay okay so it works and I
Giáng ổn ổn nên nó hoạt động và tôi
can say okay google skip this song
có thể nói không sao google bỏ qua bài hát này
sounds okay what singer is this this has
Nghe có vẻ ổn những gì ca sĩ này có
real love this Christmas by Kenny
tình yêu thực sự vào Giáng sinh này của Kenny
Lattimore
Lattolas
okay Google stop the music which is
sao Google tắt nhạc mà là
pretty cool when you're listening to
khá tuyệt khi bạn nghe
music and you can just ask it what Lance
âm nhạc và bạn có thể hỏi nó những gì Lance
is playing because quite often on the
đang chơi vì khá thường xuyên trên
regular radio you don't necessarily
đài phát thanh thường xuyên bạn không nhất thiết phải
catch who it is yeah Alexa played me
bắt lấy ai vậy Alexa chơi tôi
some Christmas music the station holiday
một số nhạc Giáng sinh
favorites on Amazon music you notice how
mục yêu thích trên âm nhạc Amazon bạn nhận thấy
I can just use regular verbage yeah yeah
Tôi chỉ có thể sử dụng verbage thường xuyên yeah yeah
Alexa skip this song and I like that but
Alexa bỏ qua bài hát này và tôi thích nó nhưng
I can just talk to these devices as if
Tôi chỉ có thể nói chuyện với các thiết bị này như thể
they're in the room and just doing my
họ đang ở trong phòng và đang làm việc của tôi
bidding
đấu thầu
Alexa stop the music and Alexa will do
Alexa dừng âm nhạc và Alexa sẽ làm
it will do the same response I should
tôi sẽ làm như vậy
say Alexa play me some Christmas music
nói Alexa chơi cho tôi nghe nhạc Giáng sinh
Alexa play some Christmas music the
Alexa chơi một số nhạc Giáng sinh
station holiday favorites on Amazon
trạm yêu thích kỳ nghỉ trên Amazon
music I want this to be fair one two one
âm nhạc tôi muốn điều này là công bằng một hai
Alexa what singer is this this is
Alexa đây là ca sĩ gì
Michael Buble okay Alexa what CD is this
Michael Buble được rồi Alexa CD này là gì
from Cedric Donald Atkins was a
từ Cedric Donald Atkins là một
researcher for the United States
nhà nghiên cứu cho Hoa Kỳ
Department of Agriculture completely off
Sở Nông nghiệp hoàn toàn tắt
that answer your question no but to be
mà trả lời câu hỏi của bạn không nhưng phải
fair I didn't ask that question of the
công bằng tôi đã không hỏi câu hỏi đó của
okay one all right Alexa cancel all
được rồi, Alexa hủy bỏ tất cả
right so it's able to tell me who the
đúng vậy, nó có thể cho tôi biết ai
singer is and once I get used to the
ca sĩ là và một khi tôi đã quen với
commands of each in there a little bit
lệnh của mỗi trong đó một chút
each one is a little bit different yes
mỗi người một chút khác nhau
but that does it's able to look it up
nhưng nó không thể tìm kiếm nó
for me really really quickly again very
đối với tôi thực sự rất nhanh một lần nữa
very quick we're able to skip music on
rất nhanh chúng ta có thể bỏ qua âm nhạc trên
both devices
cả hai thiết bị
fantastic now we can get in to some
tuyệt vời bây giờ chúng ta có thể vào một số
royalty-free music and this is where I
âm nhạc miễn phí bản quyền và đây là nơi tôi
want to talk about the quality of the
muốn nói về chất lượng của
speakers okay
loa ổn
so I have personally found and again we
Vì vậy, tôi đã tìm thấy cá nhân và một lần nữa chúng ta
don't want to get into personal my
không muốn để có được vào cá nhân của tôi
opinion too much but I do want to tell
ý kiến ​​quá nhiều nhưng tôi muốn nói
you through the experience over the past
bạn thông qua kinh nghiệm trong quá khứ
couple of days and this has been
vài ngày và điều này đã được
reiterated by other staff in the office
nhắc lại bởi các nhân viên khác trong văn phòng
because I've had both of these devices
bởi vì tôi đã có cả hai thiết bị này
playing Christmas music in my office and
chơi nhạc Giáng sinh trong văn phòng của tôi và
this is and I did not prompt them they
Đây là và tôi đã không nhắc họ
came to me and said they prefer the
đã đến với tôi và nói rằng họ thích
Alexa device over pardon me a cancel
Thiết bị Alexa trên tha thứ cho tôi một hủy
they prefer the Amazon echo dot over the
họ thích dấu chấm vang trên Amazon hơn
Google home mini really the Google home
Google home mini thực sự là nhà Google
mini sounds like a good Bluetooth
âm thanh nhỏ như một Bluetooth tốt
speaker right like what you would expect
người nói đúng như những gì bạn mong đợi
from a little Bluetooth speaker right
từ một loa Bluetooth nhỏ
the Amazon echo dot third gen sounds
echo Amazon chấm thứ ba âm thanh gen
like a really good full speaker and and
giống như một người nói đầy đủ thực sự tốt và
it's pretty much the same form factor
đó là khá nhiều yếu tố hình thức tương tự
but it does have a much fuller sound and
nhưng nó có âm thanh đầy đủ hơn và
I hope that we can demonstrate that
Tôi hy vọng rằng chúng ta có thể chứng minh rằng
tonight certainly these two will be able
tối nay chắc chắn hai người sẽ có thể
to give their judgement and I have a
để đưa ra đánh giá của họ và tôi có một
recorder in front here so what you're
máy ghi âm ở phía trước đây để bạn
going to hear is going to be from right
sẽ nghe là sẽ từ phải
in front here from a good quality zoom
ở phía trước đây từ một zoom chất lượng tốt
h4n and it should be able to pick it up
h4n và nó sẽ có thể nhận nó
a little bit anyway so that you can get
một chút nào đó để bạn có thể nhận được
a bit of a judgement so okay google play
một chút phán xét để google chơi
the fat rat that artist is only
con chuột béo mà nghệ sĩ chỉ
available for google play music
có sẵn cho google chơi nhạc
subscribers see that but try this google
Người đăng ký thấy vậy nhưng hãy thử google này
play music the fat rat station okay
Chơi nhạc trạm chuột béo được không
okay Google what song is this this is
sao Google những gì bài hát là thế này đây là
time lapse by the fat track royalty-free
thời gian trôi đi theo dõi chất béo miễn phí
[Music]
[Âm nhạc]
set the volume to five that's kind of
đặt âm lượng thành năm loại
the impression that I got is it's good
ấn tượng mà tôi có là nó tốt
it's okay it's like a Bluetooth speaker
Không sao, nó giống như một loa Bluetooth
you're right it sounds like something
bạn nói đúng, nó giống như một cái gì đó
you pick up for 20 bucks yeah it's just
bạn nhận được 20 đô la, đúng vậy
like and and to be fair they're not
thích và công bằng mà nói họ không
expensive both these devices right price
đắt cả hai thiết bị này đúng giá
like similarly to one another we're not
tương tự như nhau, chúng ta không
gonna talk about pricing but if they're
Sẽ nói về giá cả nhưng nếu họ
not an expensive device and it does work
không phải là một thiết bị đắt tiền và nó hoạt động
as a Bluetooth speaker but that's all it
như một loa Bluetooth nhưng đó là tất cả
sounds like it doesn't sound exceptional
Nghe có vẻ như nó không âm thanh vượt trội
Alexa play the fat rat and this is just
Alexa chơi con chuột béo và đây chỉ là
startling songs by the fat rat so Amazon
Những bài hát gây sửng sốt bởi chuột béo nên Amazon
music right
đúng nhạc
[Music]
[Âm nhạc]
Alexa what song is this this is unity
Alexa bài hát này là gì đây là sự thống nhất
from unity by the fat rat again
từ sự thống nhất bởi chuột béo một lần nữa
[Music]
[Âm nhạc]
if you sense the difference I am on the
nếu bạn cảm nhận được sự khác biệt của tôi
shore they say yes usually I can't tell
bờ họ nói có thường tôi không thể nói
it's great Alexis said go to five
Thật tuyệt vời khi Alexis nói đến năm
[Music]
[Âm nhạc]
give instructions above the song song a
cho hướng dẫn ở trên bài hát bài hát một
big fake sign is it not that advanced we
dấu hiệu giả mạo lớn không phải là nó tiên tiến
can't it's not on the script
không thể không có trong kịch bản
okay can request sir john rowe certain
được rồi có thể yêu cầu ngài john rowe nhất định
types of music but it's not gonna be
thể loại nhạc nhưng sẽ không
royalty free looks we can play
ngoại hình miễn phí chúng ta có thể chơi
so here you go okay so face is a little
Vì vậy, ở đây bạn đi được vì vậy khuôn mặt là một chút
better on this it certainly has down
tốt hơn về điều này chắc chắn nó đã giảm
face yeah you're right I was feeling it
mặt vâng, bạn nói đúng, tôi đã cảm thấy nó
right away yeah okay it's not a
ngay lập tức, được rồi, nó không phải là một
subwoofer
loa siêu trầm
but that's it I've got one of these
nhưng đó là tôi đã có một trong những
devices will connect to a Bluetooth
các thiết bị sẽ kết nối với Bluetooth
subwoofer the Alexa devices I said it
loa siêu trầm các thiết bị Alexa tôi đã nói nó
the Amazon echo will connect to their
tiếng vang Amazon sẽ kết nối với họ
own proprietary like they have a
sở hữu độc quyền như họ có một
subwoofer yeah for these devices yeah
loa siêu trầm yeah cho các thiết bị này yeah
okay Alexa stop the music so both of
được rồi Alexa dừng âm nhạc để cả hai
them were able to respond to that and do
họ đã có thể đáp ứng điều đó và làm
a great job of playing a request by
một công việc tuyệt vời để chơi một yêu cầu bởi
artist name okay okay I'm kind of
tên nghệ sĩ ổn ổn tôi loại
bouncing around but what's the range of
nảy xung quanh nhưng phạm vi của
picking a voice the the Google device I
chọn giọng nói cho thiết bị Google
find you do have to be pretty close to
tìm bạn phải khá gần
okay you can't have it across the room
được rồi bạn không thể có nó trong phòng
it definitely won't pick you up if
nó chắc chắn sẽ không đón bạn nếu
you're upstairs and calling down the
bạn đang lên cầu thang và kêu gọi xuống
stairs to it the Amazon echo on the
cầu thang cho nó tiếng vang Amazon trên
other hand I can be anywhere and really
Mặt khác tôi có thể ở bất cứ đâu và thực sự
and as long as as long as I can pretty
và miễn là tôi có thể xinh đẹp
much hear you they can hear me and can I
nhiều nghe bạn họ có thể nghe thấy tôi và tôi có thể
head over that way and do you want to
đi qua đó và bạn có muốn
give it a try
hãy thử một lần
yeah okay okay I don't know do you want
vâng, được rồi, tôi không biết bạn có muốn không
to go stand in the bathroom way over
đi đứng trong phòng tắm hơn
there Jeff and just just speak out and
Có Jeff và chỉ cần nói ra và
ask it to turn on the light so I'm
hỏi nó để bật đèn vì vậy tôi
waiting I'm like what a good 30 feet
chờ đợi tôi giống như một 30 feet tốt
away yeah okay Alexa play me something
vâng, được rồi Alexa chơi cho tôi vài thứ
from fat rat I can't find songs by fat
từ chuột béo Tôi không thể tìm thấy bài hát của chất béo
rat it's the fat rat but turn on the
chuột nó là chuột béo nhưng bật
light okay turn okay Alexa turn on the
sáng được rồi, được rồi, Alexa bật
light
ánh sáng
Alexa turn on the light okay he's quite
Alexa bật đèn lên, anh ấy khá
a ways over there now
một cách ở đó bây giờ
can you try to have the Google device
bạn có thể thử thiết bị Google không
turn off the light
tắt đèn
okay Google turn off the light sure so
được rồi, Google tắt đèn đi
they both responded so that's okay
cả hai đều trả lời nên không sao
that's all right I just have a
không sao đâu tôi chỉ có một
commanding voice yeah I have found that
giọng nói chỉ huy yeah Tôi đã tìm thấy rằng
the Amazon device has been more
thiết bị Amazon đã được nhiều hơn
sensitive and that's that's been
nhạy cảm và đó là
impressive okay we're gonna do a quick
ấn tượng nhé, chúng tôi sẽ làm nhanh
reminder so Alexa remind me in five
nhắc nhở để Alexa nhắc nhở tôi trong năm
minutes to make coffee okay I'll remind
phút để làm cho cà phê ổn tôi sẽ nhắc nhở
you in five minutes
bạn trong năm phút
okay Google remind me in five minutes to
được rồi, Google nhắc tôi sau năm phút nữa
make coffee
pha cà phê
sure I'll remind you at 8:10 p.m. okay
chắc chắn tôi sẽ nhắc bạn lúc 8:10 tối
so keep in mind now in five minutes
vì vậy hãy ghi nhớ ngay bây giờ sau năm phút
we're going to hear from both of these
chúng ta sẽ được nghe từ cả hai
devices which one is going to be the one
thiết bị nào sẽ là một
that impresses us okay all right okay
Điều đó gây ấn tượng với chúng tôi, được rồi, được rồi
Google what's the forecast today tonight
Google dự báo gì tối nay
and Barry its predicted to be - - in
và Barry dự đoán là - - trong
cloudy right now it's - - in cloudy
có mây ngay bây giờ - - trong mây
Alexa what's the forecast today
Alexa những gì dự báo ngày hôm nay
currently in Barry it's minus one
Hiện tại ở Barry, nó trừ đi một
degrees Celsius with cloudy skies
độ C với bầu trời nhiều mây
tonight you can expect snow flurries
tối nay bạn có thể mong đợi tuyết rơi
with a low of minus three degrees both
với mức thấp âm ba độ cả hai
of them did really well in that but they
trong số họ đã làm rất tốt trong đó nhưng họ
gave different results so what this
đã cho kết quả khác nhau
weather where did they put it was five
thời tiết nơi họ đặt nó là năm
seconds apart and the weather changes I
cách nhau vài giây và thời tiết thay đổi tôi
was gonna barbecue and I was the when is
sẽ nướng thịt và tôi là khi
the Sun gonna go down and I thought hey
mặt trời sẽ lặn và tôi nghĩ rằng hey
here's the question for okay Google what
đây là câu hỏi cho Google được không
time is the Sun gonna go down in Barry
thời gian là mặt trời sẽ lặn ở Barry
the Sun will set at 4:40 p.m. so I was
Mặt trời sẽ lặn lúc 4:40 chiều nên tôi đã
like okay well I got to get outside it's
như được rồi, tôi phải ra ngoài
getting late Alexa what time is the Sun
muộn Alexa mấy giờ là mặt trời
gonna set in Barry Barry sunset would be
Sẽ diễn ra trong Barry Barry hoàng hôn sẽ là
439 p.m. so okay
439 chiều được rồi
right again we hear that the response
một lần nữa chúng ta nghe rằng phản hồi
from the Amazon device is very succinct
từ thiết bị Amazon rất cô đọng
like I would answer a question right
như tôi sẽ trả lời đúng một câu hỏi
it's not repeating back to me okay all
nó không lặp lại trở lại với tôi sao tất cả
right let's do some simple math okay
đúng chúng ta hãy làm một số toán học đơn giản sao
Alexa what's five times 32 divided by
Alexa những gì năm lần 32 chia cho
two the answer to your calculation is
hai câu trả lời cho tính toán của bạn là
eighty okay Google
tám mươi được rồi Google
what's five times 32 divided by two
những gì năm lần 32 chia cho hai
it's thinking yeah the lights are going
nó đang nghĩ vâng, đèn đang sáng
Oh looks like there's a problem
Có vẻ như có vấn đề
okay Google what's five times 32 / - the
được rồi Google cái gì năm lần 32 / -
answer is 80 okay a little quicker that
Trả lời là 80 được nhanh hơn một chút mà
time so it had to trouble yeah
thời gian vì vậy nó phải rắc rối vâng
connecting what about some like let's
kết nối những gì về một số như
throw a dot five in there Alexa what's
ném một chấm năm trong đó Alexa những gì
five times thirty-two point 5 divided by
năm lần ba mươi hai điểm 5 chia cho
two the answer to your calculation is
hai câu trả lời cho tính toán của bạn là
eighty one point two five
tám mươi mốt điểm hai năm
notice again I'm just talking to it like
để ý lần nữa tôi chỉ nói chuyện với nó như
I'm not having to like the old days
Tôi không phải thích ngày xưa
where voice recognition didn't work very
nơi nhận dạng giọng nói đã không làm việc rất
is now it's like I'm just talking to it
bây giờ giống như tôi đang nói chuyện với nó
as normal okay Google what is five times
như bình thường, được chứ Google là năm lần
thirty two point five divided by two
ba mươi hai điểm năm chia cho hai
the answer is eighty one point two five
câu trả lời là tám mươi một điểm hai năm
okay yeah so pretty quick too to answer
ổn vâng rất đẹp nhanh quá để trả lời
so that's good Alexa how much does an
vậy Alexa tốt bao nhiêu
amazon.com let go dot second-generation
amazon.com hãy để thế hệ thứ hai
black its $19.99 on Amazon after $20 in
đen 19,99 đô la trên Amazon sau 20 đô la
savings if you'd like to hear details
tiết kiệm nếu bạn muốn nghe chi tiết
just ask so I don't want to give you the
cứ hỏi vậy tôi không muốn cho bạn
price because the price around the world
giá vì giá trên toàn thế giới
is different right and so on we're here
là khác nhau đúng và vì vậy chúng tôi ở đây
yeah that's much different but I want to
Vâng, điều đó khác biệt nhiều nhưng tôi muốn
show okay obviously we expect the Amazon
hiển thị ổn, rõ ràng chúng tôi mong đợi Amazon
device to be good at telling us those
thiết bị để nói với chúng ta những điều đó
kinds of things but we can also say ok
những thứ nhưng chúng ta cũng có thể nói ok
Google how much is an amazon.com on the
Google có bao nhiêu là một amazon.com trên
website techradar.com they say the
trang web techradar.com họ nói rằng
Amazon echo dot third-generation is
Amazon echo dot thế hệ thứ ba là
available now for 49 pounds and 99 pence
hiện có sẵn cho 49 pounds và 99 pence
for $49.99 for $79 yeah I think that was
$ 49,99 với $ 79 vâng tôi nghĩ đó là
different currencies yes Amazon's giving
tiền tệ khác nhau yes giving của Amazon
me a discount yeah I noticed that it's
tôi giảm giá yeah tôi nhận thấy rằng nó
given me a better price so both of them
cho tôi một mức giá tốt hơn để cả hai
answered the question yeah Alexa find a
trả lời câu hỏi yeah Alexa tìm một
Starbucks near me I found a Starbucks
Starbucks gần tôi Tôi tìm thấy một Starbucks
it's 1.5 miles away on Yonge Street and
đó là 1,5 dặm trên Yonge Street và
Barry it's currently closed but will be
Barry hiện đang đóng cửa nhưng sẽ
open tomorrow tomorrow a.m. to 8:00 p.m.
mở cửa vào ngày mai sáng đến 8:00 tối
okay they're closed so that doesn't help
được rồi, họ đóng cửa để không giúp
me
tôi
okay Google now find a Starbucks near me
được rồi Google bây giờ tìm một quán Starbucks gần tôi
I found a few places within six point
Tôi tìm thấy một vài nơi trong vòng sáu điểm
nine kilometers
chín cây số
the first one is Starbucks at 389 Yonge
người đầu tiên là Starbucks ở 389 Yonge
Street bear
Gấu đường
the second one is Starbucks at 179 live
người thứ hai là Starbucks ở 179 trực tiếp
8 way Barry
Barry 8 đường
the third one is Starbucks at 76 Barry
người thứ ba là Starbucks tại 76 Barry
view drive Barry okay so they both did
xem ổ Barry ổn để cả hai cùng làm
great fun yeah I don't say the fact that
niềm vui lớn yeah Tôi không nói sự thật là
it mentioned kilometres is yeah
nó đã đề cập đến km là yeah
arresting compared to miles reference
bắt giữ so với tài liệu tham khảo dặm
isn't that interesting so I have the
không thú vị lắm nên tôi có
graphic issue so I have to say Alexa how
vấn đề đồ họa vì vậy tôi phải nói Alexa như thế nào
long will it take me to get to Starbucks
tôi sẽ mất bao lâu để đến Starbucks
I found a Starbucks
Tôi tìm thấy một quán Starbucks
it's 1.5 miles away and result in not
đó là 1,5 dặm và kết quả là không
based on current traffic it'll take
dựa trên lưu lượng truy cập hiện tại, nó sẽ mất
about six minutes to drive there okay
khoảng sáu phút lái xe đến đó được rồi
okay so it matters how you ask the
được rồi , vấn đề là bạn hỏi
question ok Google how long will it take
Câu hỏi ok Google sẽ mất bao lâu
me to get a Starbucks the closest
tôi để có được một Starbucks gần nhất
Starbucks is at 620 Yonge Street very on
Starbucks là tại 620 Phố Yonge rất trên
it will take you three minutes to get
bạn sẽ mất ba phút để có được
there by car and current traffic I've
ở đó bằng xe hơi và giao thông hiện tại
sent the directions to your phone that's
đã gửi chỉ đường đến điện thoại của bạn
this is a reminder oh there are some
đây là một lời nhắc nhở oh có một số
reminders okay Amazon just told me make
nhắc nhở không sao Amazon chỉ bảo tôi làm
coffee mm-hmm there's a reminder but the
cà phê mm-hmm có một lời nhắc nhưng
a counted done the echo did sorry yeah
một đếm được thực hiện tiếng vang đã xin lỗi yeah
this is a reminder meet coffee
đây là một lời nhắc nhở gặp cà phê
Alexa thank you
Alexa cảm ơn bạn
no worries the the Google device didn't
không phải lo lắng thiết bị Google đã không
tell me what the reminder was no that's
nói cho tôi biết những gì nhắc nhở là không
discreet okay Google yes what's the
kín đáo, Google, đúng vậy
reminder hi you have two reminders if
nhắc nhở hi bạn có hai lời nhắc nếu
you'd like to hear the details you can
bạn muốn nghe các chi tiết bạn có thể
give me permission in the Google home
cho phép tôi ở nhà Google
app oh look for personal results under
ứng dụng oh tìm kết quả cá nhân dưới
the settings for this device they're
cài đặt cho thiết bị này
being very careful - you can see the
rất cẩn thận - bạn có thể thấy
details on your phone to get these
chi tiết trên điện thoại của bạn để có được những
notifications on an iPhone cancel okay
Thông báo trên iPhone hủy được
so I can't really judge that because
vì vậy tôi không thể đánh giá điều đó bởi vì
maybe they're protecting my privacy but
có lẽ họ đang bảo vệ sự riêng tư của tôi nhưng
at the same time I've already activated
cùng lúc tôi đã kích hoạt
the device on her account I've given it
thiết bị trên tài khoản của cô ấy tôi đã cho nó
the authorization to use I asked for the
ủy quyền sử dụng tôi đã yêu cầu
command on the device so I would say
lệnh trên thiết bị vì vậy tôi sẽ nói
that that's a fail so I would say Alexa
đó là một thất bại nên tôi sẽ nói Alexa
won that one Thank You Alexa
đã giành được điều đó Cảm ơn Alexa
she's so confused now because I said the
Bây giờ cô ấy rất bối rối vì tôi nói
name Alexa cancel alright so let's try a
Tên Alexa hủy bỏ ổn vì vậy hãy thử một
couple more okay both told me how long
vài ổn hơn cả nói với tôi bao lâu
it's gonna take to Starbucks even though
nó sẽ được đưa đến Starbucks mặc dù
Google races yes okay Google
Google đua có được không Google
sing me a song what the fun stuff that
hát cho tôi nghe một bài hát những thứ thú vị mà
it'll do for it gets canceled cool the
nó sẽ làm cho nó bị hủy bỏ mát mẻ
day I can sing Alexa sing me a song
ngày tôi có thể hát Alexa hát cho tôi nghe một bài hát
[Music]
[Âm nhạc]
Alexa canceled I have no idea whether
Alexa đã hủy Tôi không biết liệu
it's royalty-free or not both of your
nó miễn phí bản quyền hoặc không phải của cả hai bạn
win how in the world do they take the
chiến thắng như thế nào trên thế giới họ lấy
speech software and make it
phần mềm nói và làm cho nó
melodic Melodyne auto-tune isn't that
giai điệu tự động Melodyne không phải là điều đó
amazing
kinh ngạc
Wow about Shimogamo and auto-tune the
Wow về Shimogamo và tự động điều chỉnh
news and how they take the the spoken
tin tức và cách họ nói
word and turn it into music it's
từ và biến nó thành âm nhạc
incredible technology they can do that
công nghệ đáng kinh ngạc họ có thể làm điều đó
okay so next up let's try shopping so
ổn nên tiếp lên chúng ta hãy cố gắng mua sắm quá
we're gonna go shopping let's add
chúng ta sẽ đi mua sắm hãy thêm
something to our list okay okay
một cái gì đó vào danh sách của chúng tôi ổn
yes you want give it a try ask the
vâng, bạn muốn thử xem
Google device
Thiết bị Google
okay Google eye cookies to my shopping
Được rồi, cookie mắt Google để mua sắm của tôi
list okay i gotted cookies to your
danh sách ổn tôi đã gửi cookie cho bạn
shopping list okay well I already bought
danh sách mua sắm ổn, tôi đã mua
cookies so get it off your list
cookie để đưa nó ra khỏi danh sách của bạn
oh okay Google remove cookies from my
oh được rồi Google xóa cookie khỏi tôi
shopping list
danh sách mua sắm
unfortunately I can't remove items from
tiếc là tôi không thể xóa các mục từ
your shopping list yet to manage your
danh sách mua sắm của bạn chưa được quản lý
list please use the shopping list in the
danh sách xin vui lòng sử dụng danh sách mua sắm trong
Google home app so I have to actually go
Ứng dụng Google home nên tôi phải đi
into the app in order to remove
vào ứng dụng để xóa
something from my list okay Jeff
một cái gì đó từ danh sách của tôi được rồi Jeff
try to order add to my my shopping list
cố gắng đặt hàng thêm vào danh sách mua sắm của tôi
on the Alexa device okay Alexa can you
trên thiết bị Alexa được không Alexa bạn có thể
add eggnog to my shopping list I've
thêm eggnog vào danh sách mua sắm của tôi
added eggnog to your shopping list okay
thêm eggnog vào danh sách mua sắm của bạn
I have lots of eggnog at home can you
Tôi có rất nhiều eggnog ở nhà, bạn có thể
you can never have enough ice pick that
bạn không bao giờ có thể có đủ đá
off your list Alexa can you take eggnog
ra khỏi danh sách của bạn Alexa bạn có thể lấy eggnog
off my shopping list I've checked off
tắt danh sách mua sắm của tôi, tôi đã kiểm tra
eggnog from your shopping list okay
eggnog từ danh sách mua sắm của bạn được
Alexa will do it Google will not Alexa
Alexa sẽ làm điều đó Google sẽ không Alexa
cancel
hủy bỏ
thank you final test is to do with
cảm ơn bạn bài kiểm tra cuối cùng là để làm với
temperature so I want to know okay
nhiệt độ nên tôi muốn biết
Google
Google
what's the temperature outside the
nhiệt độ bên ngoài là bao nhiêu
current temperature in Barry is -2 okay
nhiệt độ hiện tại trong Barry là -2 ổn
okay Google what's the temperature
được rồi Google nhiệt độ là bao nhiêu
inside it's currently 24 degrees it's a
bên trong nó là hiện 24 độ đó là một
Celsius
Độ
don't you worry Alexa what's the
bạn đừng lo lắng Alexa là gì
temperature outside right now it's minus
nhiệt độ bên ngoài ngay bây giờ là âm
1 degrees tonight expect a low of minus
1 độ tối nay mong đợi một mức âm thấp
3 two more details Alexa what's the
3 hai chi tiết nữa Alexa là gì
temperature inside inside it's 24 okay
Nhiệt độ bên trong bên trong là 24 được rồi
that's warm so it is nice in here right
Thật ấm áp, thật tuyệt ở đây
Becca likes it toasty oh that's actually
Becca thích nó toast oh đó thực sự
communicating through my account with my
liên lạc qua tài khoản của tôi với
nest device Oh
thiết bị tổ Oh
my house it's warm in here too it's
nhà tôi cũng ấm ở đây
comfortable here okay cuz there's like
thoải mái ở đây được không
24 I'm goin there's no way this is 20
24 Tôi đang goin không có cách này là 20
this is 24 24 I would say wow we digress
đây là 24 24 tôi sẽ nói wow chúng ta lạc đề
easily don't wait it's like 21 in here
dễ dàng không chờ đợi nó giống như 21 ở đây
man so opinions of these devices I'd
Vì vậy, ý kiến ​​của các thiết bị này Tôi muốn
love to hear from you comment below I
thích nghe ý kiến ​​của bạn dưới đây
hope that this has been a little bit of
hy vọng rằng điều này đã được một chút
unveiling for you which one is going to
tiết lộ cho bạn cái nào sẽ
be best now what is my personal opinion
tốt nhất bây giờ ý kiến cá nhân của tôi là gì
I thought I was gonna really and even
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ thực sự và thậm chí
the first day I thought it was gonna
ngày đầu tiên tôi nghĩ nó sẽ
lean toward the Google device it seemed
Dường như nghiêng về thiết bị Google
very responsive it does a really good
rất nhạy, nó rất tốt
job of interpreting my questions whereas
công việc giải thích câu hỏi của tôi trong khi
the the Amazon device would would tend
thiết bị Amazon sẽ có xu hướng
to stumble over some of my questions
vấp phải một số câu hỏi của tôi
more often but as I'm learning how to
thường xuyên hơn nhưng khi tôi học cách
ask those questions I'm finding that the
hỏi những câu hỏi tôi thấy rằng
sound quality of the Amazon device is
chất lượng âm thanh của thiết bị Amazon là
actually really making me lean that way
thực sự thực sự làm cho tôi nghiêng về phía đó
the other thing that I do is I take my
một điều khác mà tôi làm là tôi lấy của tôi
devices all over the place mm-hmm so I
Các thiết bị ở khắp nơi mm-hmm vì vậy tôi
took both of these devices as I
lấy cả hai thiết bị này làm tôi
mentioned from home having used them at
đề cập từ nhà đã sử dụng chúng tại
home to work okay having taken it to
về nhà để làm việc ổn
work the Amazon echo dot in the app I
làm việc với dấu chấm vang Amazon trong ứng dụng I
can change the Wi-Fi connectivity so
có thể thay đổi kết nối Wi-Fi để
that it accesses the Wi-Fi at work right
rằng nó truy cập Wi-Fi tại nơi làm việc
the Google home many on the other hand
Mặt khác, nhà Google rất nhiều
having brought it from home too
đã mang nó từ nhà quá
to work it wouldn't allow me to connect
để làm việc, nó sẽ không cho phép tôi kết nối
it said that I'm not on the same Wi-Fi
họ nói rằng tôi không sử dụng cùng một mạng Wi-Fi
network so I looked into it and I
mạng vì vậy tôi nhìn vào nó và tôi
actually have to remove the device
thực sự phải tháo thiết bị
completely and reactivate it if I want
hoàn toàn và kích hoạt lại nó nếu tôi muốn
it's unbelievable so but a workaround to
thật không thể tin được nhưng một cách giải quyết
that is at home so I took it home that
đó là ở nhà vì vậy tôi đã mang nó về nhà
night and at home I can delete the Wi-Fi
đêm và ở nhà tôi có thể xóa Wi-Fi
network then the next day I took it to
mạng rồi ngày hôm sau tôi đưa nó đến
work and I added the Wi-Fi network at
làm việc và tôi đã thêm mạng Wi-Fi tại
work so now it's able to connect at work
làm việc để bây giờ nó có thể kết nối tại nơi làm việc
but then before I leave work I have to
nhưng trước khi tôi nghỉ việc tôi phải
remember delete the Wi-Fi network
nhớ xóa mạng Wi-Fi
otherwise I will not be able to connect
nếu không tôi sẽ không thể kết nối
at home that's not good that's annoying
ở nhà không tốt mà khó chịu
the Amazon device however I brought that
thiết bị Amazon tuy nhiên tôi đã mang nó
home then having set it up at work and
về nhà sau đó đã thiết lập nó tại nơi làm việc và
it automatically now connected to my
bây giờ nó tự động kết nối với tôi
home network so it remembered the
mạng gia đình để nó nhớ
settings for both networks just like my
cài đặt cho cả hai mạng giống như của tôi
phone does right and was able to connect
Điện thoại làm đúng và có thể kết nối
anywhere I went and then I brought it to
bất cứ nơi nào tôi đi và sau đó tôi mang nó đến
the studio and I went through the same
trường quay và tôi đã đi qua cùng
headache where the Google device I had
đau đầu nơi thiết bị Google tôi có
to first delete the network in order to
đầu tiên xóa mạng để
be able to connect it here at the studio
có thể kết nối nó ở đây tại studio
and the Amazon device I was able to just
và thiết bị Amazon tôi có thể chỉ
add another Wi-Fi network and connect it
thêm một mạng Wi-Fi khác và kết nối nó
and it was roblem so those are some
và đó là roblem vì vậy đó là một số
thoughts to ponder I found the Amazon
suy nghĩ để suy nghĩ Tôi đã tìm thấy Amazon
device to be more user-friendly but both
Thiết bị thân thiện hơn với người dùng nhưng cả hai
do a very good job and as you know they
làm một công việc rất tốt và như bạn biết họ
both control my lights they both do all
cả hai điều khiển đèn của tôi, cả hai đều làm tất cả
that kind of stuff and keep in mind this
rằng loại công cụ và ghi nhớ này
is a different device so the ability to
là một thiết bị khác nhau nên khả năng
control devices that's a separate device
thiết bị điều khiển đó là một thiết bị riêng biệt
I don't put a link for you below and you
Tôi không đặt một liên kết cho bạn dưới đây và bạn
can you can check that out as well
bạn có thể có thể kiểm tra xem ra cũng
they're not expensive but you can get
chúng không đắt tiền nhưng bạn có thể nhận được
all these smart home devices so so post
Tất cả những thiết bị nhà thông minh này vì vậy hãy đăng
your opinions we'd appreciate that now
ý kiến ​​của bạn chúng tôi sẽ đánh giá cao điều đó ngay bây giờ
with it being connected to your Wi-Fi
với nó được kết nối với Wi-Fi của bạn
and maybe you don't have the answer to
và có lẽ bạn không có câu trả lời cho
this could you set it up like will the
điều này bạn có thể thiết lập nó như sẽ
devices read what's being transmitted
thiết bị đọc những gì đang được truyền
through your network for instance I'm
thông qua mạng của bạn, ví dụ tôi
thinking you've got NEMS
nghĩ rằng bạn đã có NEMS
could you create some sort of a report
bạn có thể tạo một số loại báo cáo
within Em's that is automatically to be
bên trong Em tự động là
pulled from the devices so you could say
lấy từ các thiết bị để bạn có thể nói
you know hey what is being asked of the
bạn biết không, những gì đang được hỏi về
device yeah like you could say can you
thiết bị yeah như bạn có thể nói có thể bạn
give me a network yeah within those and
cho tôi một mạng yeah trong những cái đó và
it goes all if yeah like Amazon calls it
tất cả sẽ như vậy nếu vâng như Amazon gọi nó
skills I'm not sure about Google how
kỹ năng Tôi không chắc chắn về Google như thế nào
they work a similar kind of thing okay
họ làm việc một loại tương tự của điều ổn
you activate it like a like an app okay
bạn kích hoạt nó giống như một như một ứng dụng sao
the kids activated the fart skill so
bọn trẻ kích hoạt kỹ năng đánh rắm
Alexa and they figured it out Alexa
Alexa và họ đã tìm ra Alexa
sorry yeah
xin lỗi vâng
Alexa canceled yeah so these are skills
Alexa đã hủy yeah, đây là những kỹ năng
that you add so if I create it so being
mà bạn thêm vì vậy nếu tôi tạo ra nó rất là
the developer of names to answer the
nhà phát triển tên để trả lời
question flat out if I created a skill
câu hỏi thẳng ra nếu tôi tạo ra một kỹ năng
and uploaded it to Amazon store then you
và tải nó lên cửa hàng Amazon rồi bạn
could request that skill I am working on
có thể yêu cầu kỹ năng mà tôi đang làm
one for category five that's okay it
một cho loại năm đó là được rồi
ultimately why I got these two devices
cuối cùng tại sao tôi có hai thiết bị này
aside okay I'll up these these skills
sang một bên, tôi sẽ nâng những kỹ năng này lên
for these devices so you can listen to
cho các thiết bị này để bạn có thể nghe
our podcasts and things like that on
podcast của chúng tôi và những thứ tương tự như vậy trên
these devices so yes if they exist okay
những thiết bị này nên có nếu chúng tồn tại
does that help it's amazing that a fart
Điều đó có giúp ích gì không?
is a skill apparently it is important
là một kỹ năng rõ ràng nó rất quan trọng
that my resume and Alexa diet skills
rằng sơ yếu lý lịch của tôi và kỹ năng ăn kiêng Alexa
okay so do we have time to talk about
được rồi, vậy chúng ta có thời gian để nói về
privacy or are we out of time
sự riêng tư hoặc chúng ta đã hết thời
well what do you want to know like I I
bạn muốn biết điều gì như II
can't bring myself to purchase one of
không thể tự mua một trong những
these okay like if I was to go buy one
những thứ này ổn nếu tôi đi mua một cái
you're afraid of Big Brother not only
bạn không chỉ sợ Big Brother
that I'm just afraid of my data
rằng tôi chỉ sợ dữ liệu của tôi
collection okay like if I was to buy one
Bộ sưu tập ổn như thể tôi mua
100% I would go with Amazon echo um just
100% tôi sẽ đi với Amazon vang um chỉ
based on today alone like I'm sold that
dựa trên ngày nay một mình như tôi đang bán mà
that's where I go but I don't like the
đó là nơi tôi đến nhưng tôi không thích
idea of it listening all the time even
ý tưởng của nó luôn luôn lắng nghe
like it could sit there all day and I
như thể nó có thể ngồi đó cả ngày và tôi
could never say her name but it's gonna
không bao giờ có thể nói tên cô ấy nhưng nó sẽ
listen the whole time but you do get
nghe toàn bộ thời gian nhưng bạn có được
used you get used to walking in the room
quen với việc đi lại trong phòng
and saying Alexa play the fat rat
và nói Alexa chơi con chuột béo
shuffling songs by the fat Wow and then
xáo trộn các bài hát của Wow và sau đó
turns on music and you reach out and now
bật nhạc và bạn tiếp cận và bây giờ
Alexa Alexa Alexa Alexa you do get used
Alexa Alexa Alexa Alexa bạn làm quen
to that especially when you've got kids
đặc biệt là khi bạn có con
running around and there doesn't mean
chạy xung quanh và không có nghĩa là
likes not listening
không thích nghe
it is not listening but I'm still not
nó không nghe nhưng tôi vẫn không nghe
convinced Alexis stop the music the fact
thuyết phục Alexis dừng âm nhạc
that if you don't think about it that's
rằng nếu bạn không nghĩ về nó thì đó là
that's what I struggle with like I don't
đó là những gì tôi đấu tranh như tôi không
activate the the voice controls for my
kích hoạt điều khiển giọng nói cho tôi
phone I refuse to do it because I don't
điện thoại tôi từ chối làm điều đó bởi vì tôi không
like the idea of it always listening to
như ý tưởng của nó luôn luôn lắng nghe
me so dumb you know what is your the
tôi thật ngốc, bạn biết bạn là gì
microphone but what is the privacy
micro nhưng sự riêng tư là gì
protections on these like because I know
bảo vệ về những điều này như bởi vì tôi biết
what like you hear stories where and I
những gì như bạn nghe những câu chuyện ở đâu và tôi
want to say was covered not necessarily
muốn nói đã được bảo hiểm không nhất thiết
in the news for us but about a month ago
trong tin tức cho chúng tôi nhưng khoảng một tháng trước
there was somebody there was a home
có ai đó ở đó
invasion and the person didn't activate
cuộc xâm lược và người không kích hoạt
their device but it still heard the
thiết bị của họ nhưng nó vẫn nghe thấy
distress and called the police
đau khổ và gọi cảnh sát
well before the show you were telling
trước khi chương trình bạn đã nói
that story and you said it's name call
câu chuyện đó và bạn nói đó là tên gọi
the police it started dialing and I had
Cảnh sát bắt đầu quay số và tôi đã
to halt it yes because if you if you
tạm dừng nó có bởi vì nếu bạn nếu bạn
state it then yeah I will it will do
nói nó rồi yeah tôi sẽ làm
that
cái đó
careful with your word and so what
cẩn thận với lời nói của bạn và vì vậy những gì
you're very helpful it can be very very
bạn rất hữu ích nó có thể rất rất
helpful in a case like that
hữu ích trong trường hợp như vậy
sure it can which is wonderful but I
chắc chắn nó có thể là điều tuyệt vời nhưng tôi
just it's I don't know there's something
chỉ là tôi không biết có gì đó
in me I'm like I just can't do it I'm
trong tôi tôi giống như tôi không thể làm điều đó
it's the fact that everything is being
thực tế là mọi thứ đang diễn ra
listened to I just I can't I can't
lắng nghe tôi chỉ là tôi không thể
mentally get put it there until you say
tinh thần được đặt nó ở đó cho đến khi bạn nói
the key word there's not there's no
từ khóa không có không có
transaction happening and the
giao dịch xảy ra và
transaction is what I say after the key
giao dịch là những gì tôi nói sau khóa
word but it's not about the transaction
từ nhưng nó không phải là về giao dịch
it's the fact that it's right now it's
thực tế là ngay bây giờ
still listening because it's waiting for
vẫn nghe vì nó chờ đợi
the name to be called but what's it
Tên được gọi nhưng nó là gì
doing with that data it's not that's the
làm với dữ liệu đó không phải là
question that's exactly why Jeff that
câu hỏi chính xác là tại sao Jeff
these devices you can't change their
những thiết bị này bạn không thể thay đổi chúng
name to Bob Alexa change your name to
đặt tên cho Bob Alexa đổi tên thành
Bob sorry I can only help change the way
Bob xin lỗi tôi chỉ có thể giúp thay đổi cách
grow to one of these Amazon computer or
phát triển thành một trong những máy tính Amazon này hoặc
echo 3 options okay because in it's very
echo 3 tùy chọn ổn vì trong đó rất
very finite system that is built into
hệ thống rất hữu hạn được tích hợp vào
this because you're thinking that the
điều này bởi vì bạn đang nghĩ rằng
cloud is always listening to you know
đám mây luôn lắng nghe bạn biết
the device is listening for those three
thiết bị đang lắng nghe đối với những ba
key words so it is here in my network
từ khóa vì vậy nó ở đây trong mạng của tôi
waiting for those key words as soon as I
chờ đợi những từ khóa đó ngay khi tôi
activate it with the key word now the
kích hoạt nó với từ khóa bây giờ
cloud is activated and waiting for my
đám mây được kích hoạt và chờ đợi tôi
command
chỉ huy
so when I asked for the weather forecast
vì vậy khi tôi hỏi dự báo thời tiết
that request goes out to the cloud and
yêu cầu đó đi ra ngoài đám mây và
is translated and then sent back
được dịch và sau đó gửi lại
instantaneously I still don't buy it
ngay lập tức tôi vẫn không mua nó
and maybe I'm just being skeptical
và có lẽ tôi chỉ đang hoài nghi
you're skeptical afraid of technology in
bạn đang nghi ngờ sợ công nghệ trong
the future and possibly a little
tương lai và có thể một chút
conspiracy theorist
thuyết âm mưu
oh sure 100% I I know that I have
oh chắc chắn 100% II biết rằng tôi có
conspiracy theory tendencies but it's
khuynh hướng thuyết âm mưu nhưng nó
the fact that it's always listening
thực tế là nó luôn luôn lắng nghe
it may not be accessing the club but
nó có thể không truy cập vào câu lạc bộ nhưng
it's always listening and I just can't
nó luôn luôn lắng nghe và tôi không thể
help but wonder no it's not listening
giúp nhưng tự hỏi không có nó không nghe
Alexa Alexa Alexa Alexa Alexa that's why
Alexa Alexa Alexa Alexa Alexa đó là lý do tại sao
I love that it does have that button
Tôi thích nó có nút đó
because I do have that privacy feature
bởi vì tôi có tính năng riêng tư đó
and when I'm not using it because I'm
và khi tôi không sử dụng nó bởi vì tôi
not always using it you don't have to
không phải lúc nào cũng sử dụng nó, bạn không cần phải
leave it on all the time Jeff
để nó mọi lúc
when I'm not using it well if you are
khi tôi không sử dụng nó tốt nếu bạn là
really that bad unplug the power yeah
thực sự là xấu tháo sức mạnh vâng
come on true I agree oh for goodness
Thôi nào, tôi đồng ý.
sake Jeff I know I I'm sure there's
vì Jeff tôi biết tôi chắc chắn có
people watching this they're just like
những người xem nó giống như họ
why is this guy on a tech show filled
Tại sao anh chàng này trong một chương trình công nghệ đầy
with plants take out Jeff edit him out
với những cái cây lấy ra Jeff chỉnh sửa anh ta ra
let me know your opinions we'd love to
cho tôi biết ý kiến ​​của bạn mà chúng tôi muốn
hear from you if you if you have similar
nghe từ bạn nếu bạn có tương tự
concerns to Jeff hey post them below and
mối quan tâm đến Jeff hey đăng chúng dưới đây và
maybe some of the community can react
có lẽ một số cộng đồng có thể phản ứng
and respond to that I have a very
và trả lời rằng tôi có một
different mindset in that I trust the
suy nghĩ khác nhau ở chỗ tôi tin tưởng
encryption that is there and I do
mã hóa ở đó và tôi làm
believe that the information that you
tin rằng những thông tin mà bạn
know I'm asking for the weather I don't
biết tôi đang hỏi thời tiết tôi không
really I'm surfing the web I'm going on
thực sự tôi đang lướt web
the web to get my weather it's no
web để có được thời tiết của tôi không
different than asking it this way it's
khác với việc hỏi nó theo cách này
just a different interface yeah you had
chỉ là một giao diện khác, vâng, bạn đã có
me at like set the reminders I feel like
tôi thích đặt những lời nhắc tôi cảm thấy thích
that's Anna and Amazon's device one that
đó là thiết bị của Anna và Amazon
one yeah I love that it just hey time to
một vâng tôi yêu rằng nó chỉ là thời gian để
make coffee yeah I love it I like it let
làm cho cà phê yeah Tôi yêu nó, tôi thích nó cho phép
us know your thoughts everybody comment
chúng tôi biết suy nghĩ của bạn mọi người bình luận
below make sure you give us a like and a
dưới đây hãy chắc chắn rằng bạn cho chúng tôi một lượt thích và
thumbs up and to subscribe if you if you
giơ ngón tay cái lên và đăng ký nếu bạn
appreciated this this hopefully unbiased
đánh giá cao điều này hy vọng không thiên vị
comparison links are below again we are
liên kết so sánh là dưới đây một lần nữa chúng ta
a partner with Amazon so you're welcome
một đối tác với Amazon vì vậy bạn được chào đón
to use our link we'd appreciate that
để sử dụng liên kết của chúng tôi, chúng tôi sẽ đánh giá cao điều đó
I've also got a link to that device that
Tôi cũng có một liên kết đến thiết bị đó
I use to turn on and off the light
Tôi sử dụng để bật và tắt đèn
and we've got a link to the Google home
và chúng tôi đã có một liên kết đến nhà Google
Mini as well although they're not a
Mini cũng vậy mặc dù chúng không phải là một
partner so we don't get a cut of that so
đối tác vì vậy chúng tôi không có được một cắt giảm như vậy
don't buy it
đừng mua nó
totally kidding you make up your own
hoàn toàn đùa bạn tạo nên của riêng bạn
mind all right Sasha yeah we're gonna
không sao đâu Sasha yeah chúng ta sẽ
head right over to the news room are you
rẽ phải qua đến phòng tin tức là bạn
ready for it certainly a.m. awesome here
sẵn sàng cho nó chắc chắn là tuyệt vời ở đây
are the stories were covering this week
là những câu chuyện được kể trong tuần này
in the category 5 TV newsroom Google's
trong mục 5 phòng tin tức truyền hình của Google
parent company alphabet will test its
bảng chữ cái công ty mẹ sẽ kiểm tra nó
drone delivery service in Finland next
dịch vụ giao hàng bằng drone ở Phần Lan tiếp theo
year Microsoft edge is dead seriously
Năm Microsoft đã chết nghiêm trọng
Microsoft is building its own chromium
Microsoft đang xây dựng crôm của riêng mình
browser to replace the default on
trình duyệt để thay thế mặc định trên
Windows 10 Google is expediting the
Google 10 Google đang tiến hành
closure of Google Plus after another
đóng cửa Google Plus sau khi khác
security bug for the second time in
lỗi bảo mật lần thứ hai trong
history a human-made object has reached
lịch sử một vật thể nhân tạo đã đạt tới
the space between the stars these
không gian giữa các vì sao những
stories are coming right up don't go
những câu chuyện đang đến ngay đừng đi
anywhere
bất cứ nơi nào
this is the category 5 TV newsroom
đây là phòng tin tức truyền hình loại 5
covering the week's top tech stories
bao gồm những câu chuyện công nghệ hàng đầu trong tuần
slide Linux by us Jeff Westen
trượt Linux bởi chúng tôi Jeff Westen
Gemma you're building a brand-new
Gemma bạn đang xây dựng một thương hiệu mới
beautiful website what
trang web đẹp gì
aren't you your terrible actor what does
không phải bạn là diễn viên khủng khiếp của bạn làm gì
where acting comes into play I don't
diễn xuất diễn ra ở đâu
know you're supposed to act okay are you
biết bạn phải hành động ổn chứ
building a really cool website are you
xây dựng một trang web thực sự tuyệt vời là bạn
building a really cool website just
xây dựng một trang web thực sự tuyệt vời chỉ
because Jeff is confused doesn't mean
bởi vì Jeff bối rối không có nghĩa là
you have to be visit cap five dot TV
bạn phải ghé thăm nắp năm chấm TV
slash dream host to sign up for
chém chủ nhà để đăng ký
unlimited web hosting for your website
lưu trữ web không giới hạn cho trang web của bạn
with unlimited email accounts MySQL
với tài khoản email không giới hạn MySQL
databases the latest version of PHP
cơ sở dữ liệu phiên bản mới nhất của PHP
WordPress and more and even a free
WordPress và nhiều hơn nữa và thậm chí là miễn phí
domain name registration it's less than
đăng ký tên miền ít hơn
six dollars per month so sign up today
sáu đô la mỗi tháng để đăng ký ngay hôm nay
cat five dot TV slash dream host I'm
mèo năm chấm TV chém chủ nhà tôi
Sasha Rickman and here are the top
Sasha Rickman và đây là hàng đầu
stories were following this week
những câu chuyện đã diễn ra trong tuần này
Google's parent company alphabet will
Bảng chữ cái công ty mẹ của Google sẽ
test its drone delivery service in
thử nghiệm dịch vụ chuyển phát bằng máy bay không người lái của nó trong
Finland next year Helsinki will be the
Phần Lan năm tới Helsinki sẽ là
first European location for wing which
vị trí châu Âu đầu tiên cho cánh
has been testing drones in Australia
đã được thử nghiệm máy bay không người lái ở Úc
it's aircraft will deliver packages
nó của máy bay sẽ cung cấp các gói
weighing up to 1.5 kilograms within a
nặng tới 1,5 kg trong vòng một
minute of being an order being placed
phút để trở thành một trật tự được đặt
several companies including wing and
một số công ty bao gồm cánh và
Amazon are developing drone delivery
Amazon đang phát triển giao hàng bằng drone
services but they have spent years in
dịch vụ nhưng họ đã dành nhiều năm trong
development without launching in
phát triển mà không cần tung ra trong
December 2013 Amazon chief executive
Tháng 12 năm 2013 Giám đốc điều hành Amazon
Jeff Bezos predicted his company's
Jeff Bezos dự đoán công ty của mình
primary delivery service would launch
dịch vụ giao hàng chính sẽ ra mắt
within five years however its service is
trong vòng năm năm tuy nhiên dịch vụ của nó là
still in development wing said its
vẫn còn trong cánh phát triển cho biết
drones had made 55,000 journeys in
máy bay không người lái đã thực hiện 55.000 hành trình trong
Australia delivery items such as
Các mặt hàng giao hàng tại Úc như
medicine coffee and household goods it
cà phê thuốc và hộ gia đình hàng hóa nó
said it had chosen fiddlin for its
cho biết họ đã chọn fiddlin cho nó
European trial because Finnish people
Thử nghiệm châu Âu vì người Phần Lan
were renowned for being early adopters
nổi tiếng vì được chấp nhận sớm
of new technologies it has invited them
công nghệ mới đã mời họ
to share what products they would like
chia sẻ những sản phẩm họ muốn
to see delivered by drone with
để xem giao hàng bằng drone với
suggestions including breakfast lunch
đề nghị bao gồm bữa ăn sáng bữa trưa
painkillers and household essentials
thuốc giảm đau và nhu yếu phẩm gia đình
customers will be able to place an order
khách hàng sẽ có thể đặt hàng
using a smartphone app and the drone
sử dụng ứng dụng điện thoại thông minh và máy bay không người lái
delivery will be offered free of charge
giao hàng sẽ được cung cấp miễn phí
during the trial period for drone
trong thời gian dùng thử cho drone
delivery services to be viable the
dịch vụ chuyển phát là khả thi các
technology Giants must show that their
Những người khổng lồ công nghệ phải cho thấy rằng
drones are safe and reliable critics
máy bay không người lái là những nhà phê bình an toàn và đáng tin cậy
also question whether the public will
cũng đặt câu hỏi liệu công chúng sẽ
want noisy drones delivering goods in
muốn máy bay không người lái ồn ào giao hàng
towns and cities but wing says drone
thị trấn và thành phố nhưng cánh nói drone
delivery
chuyển
safer faster and more environmentally
an toàn nhanh hơn và môi trường hơn
friendly than ground delivery wing is
thân thiện hơn cánh giao hàng
part of alphabets other vets division
một phần của bảng chữ cái phân chia bác sĩ thú y khác
which includes self-driving car project
trong đó bao gồm dự án xe tự lái
way mo an internet delivery balloon
cách mo một quả bóng giao hàng internet
maker loon okay okay yeah so wing
nhà sản xuất Loon ổn ổn vâng nên cánh
interest I like it I love the concept of
Tôi thích nó Tôi thích khái niệm về
being able to get something that quickly
có thể nhận được một cái gì đó nhanh chóng
yeah within one minute of order accident
vâng trong vòng một phút sau tai nạn
that we're setting on you can't cancel
rằng chúng tôi đang thiết lập bạn không thể hủy bỏ
one artery bad yeah that was my first
một động mạch xấu yeah đó là lần đầu tiên của tôi
autumn like a minute yeah like so it
mùa thu giống như một phút vâng như vậy nó
goes in the order goes in is it somebody
đi theo thứ tự đi vào đó là ai đó
on the other end that's going on workers
ở đầu bên kia mà đang xảy ra người lao động
yeah like that's just ridiculous one
vâng như đó chỉ là một điều nực cười
minute intense I would say you know you
phút mãnh liệt tôi sẽ nói bạn biết bạn
know within like half an hour of your
biết trong vòng nửa giờ của bạn
order being processed like what happens
đơn hàng được xử lý như những gì xảy ra
if there's an error you're right you
nếu có lỗi bạn đúng bạn
can't return it but what I can't help
không thể trả lại nhưng những gì tôi không thể giúp
but wonder though is does this open the
nhưng tự hỏi mặc dù điều này là mở
door to you know some guy sitting on his
cánh cửa để bạn biết một số người ngồi trên của mình
porch again looks like a nice package
hiên một lần nữa trông giống như một gói tốt đẹp
take our advice it's like I'm stealin
hãy nghe lời khuyên của chúng tôi giống như tôi đang ăn cắp
that yeah GPS is gonna help with that
rằng yeah GPS sẽ giúp với điều đó
though yeah yeah that's true I mean
mặc dù đúng, đúng vậy
you'll see it come down the Amazon
bạn sẽ thấy nó đi xuống Amazon
drones are armed with missiles I wish
máy bay không người lái được trang bị tên lửa tôi muốn
that we were testing it here well we
rằng chúng tôi đã thử nghiệm nó ở đây tốt, chúng tôi
should be testing it here because we
nên thử nghiệm nó ở đây bởi vì chúng tôi
have interesting weather I was gonna say
có thời tiết thú vị tôi sẽ nói
probably couldn't handle Canadian
có lẽ không thể xử lý Canada
weather not if they're battery operated
thời tiết không nếu chúng hoạt động bằng pin
that I would like for it to be able to
mà tôi muốn cho nó để có thể
handle it and I would like to be able to
xử lý nó và tôi muốn để có thể
order something and have it delivered
đặt hàng một cái gì đó và giao nó
within one minute like the time that my
trong vòng một phút như thời gian của tôi
dear and it takes off within a minute
thân yêu và nó sẽ cất cánh trong vòng một phút
yes it'll only take a few minutes I ran
có nó sẽ chỉ mất một vài phút, tôi chạy
out of toner the other day
hết mực vào ngày khác
and had to drive across town because uh
và phải lái xe qua thị trấn vì uh
my project was due and town is big when
dự án của tôi đã đến hạn và thị trấn lớn khi
you're panicking and it's close to sex
bạn đang hoảng loạn và nó gần với tình dục
and everything's closing but had I known
và mọi thứ đang kết thúc nhưng tôi đã biết
a drone was just gonna deliver it how
một máy bay không người lái sẽ giao nó như thế nào
they feel your toner I'm excited about
họ cảm thấy mực của bạn tôi rất hào hứng
breakfast lunch and pain come on guys
bữa sáng và bữa trưa
lunch so you're done
ăn trưa xong rồi
or lock you're out breakfast lunch and
hoặc khóa bạn ra ngoài ăn sáng và
painkillers it would be I know they
thuốc giảm đau tôi sẽ biết
talked about household items but it
nói về đồ gia dụng nhưng nó
would be interesting to see how they get
sẽ rất thú vị để xem làm thế nào họ nhận được
into things like controlled substances
vào những thứ như các chất được kiểm soát
like would they open the door to say hey
họ muốn mở cửa để nói
you want to buy your alcohol you know
bạn muốn mua rượu bạn biết
you can purchase it through us we're
bạn có thể mua nó thông qua chúng tôi
gonna drone delivery where's the social
Sẽ giao hàng không người lái ở đâu
responsibility in that like there's
trách nhiệm trong đó giống như có
there's a placed on the person
có một người được đặt trên người
purchasing right but do you think
mua đúng nhưng bạn có nghĩ
that'll happen though we'll see maybe
điều đó sẽ xảy ra mặc dù chúng ta sẽ thấy
maybe maybe not I don't even steps
có lẽ có lẽ tôi không bước
because there's a lot of things that
bởi vì có rất nhiều thứ
come with it where it's like how are you
đi với nó nơi mà bạn giống như bạn
gonna handle the control issue of you
sẽ xử lý vấn đề kiểm soát của bạn
know age-restricted products so does
biết các sản phẩm giới hạn độ tuổi cũng vậy
amazon have to start being that
Amazon phải bắt đầu như vậy
bartender who says look guy we're
nhân viên pha chế nói nhìn anh chàng
cutting you off this is the sixth beer
cắt bạn ra đây là bia thứ sáu
delivery we've given you tonight right
giao hàng chúng tôi đã cho bạn tối nay ngay
cutting you off yeah that's interesting
cắt bạn đi yeah điều đó thật thú vị
yeah it'll be yeah it'll be neat to see
vâng nó sẽ là yeah nó sẽ gọn gàng để xem
how it develops for sure I would like it
Làm thế nào nó phát triển chắc chắn tôi muốn nó
here already so finish people finish up
ở đây đã kết thúc mọi người kết thúc
your experiment send it on over live up
thử nghiệm của bạn gửi nó qua trực tiếp
to your name
tên của bạn
Microsoft edge is dead seriously
Microsoft edge đã chết nghiêm trọng
Microsoft is building its own chromium
Microsoft đang xây dựng crôm của riêng mình
browser to replace the default on
trình duyệt để thay thế mặc định trên
Windows 10 the software giant first
Windows 10 khổng lồ phần mềm đầu tiên
introduced its edge browser three years
giới thiệu trình duyệt cạnh của nó ba năm
ago with a redesigned to replace
trước đây với một thiết kế lại để thay thế
Internet Explorer and modernized the
Internet Explorer và hiện đại hóa
default browsing experience to compete
trải nghiệm duyệt web mặc định để cạnh tranh
with Chrome and others while the modern
với Chrome và những người khác trong khi hiện đại
look and feel has paid off for edge the
nhìn và cảm nhận đã được đền đáp cho cạnh
underlying browser engine edge HTML has
HTML cạnh công cụ trình duyệt bên dưới có
struggled to keep up with chromium
đấu tranh để theo kịp với crôm
Microsoft is finally giving up and
Microsoft cuối cùng đã từ bỏ và
moving its default Windows 10 browser to
chuyển trình duyệt Windows 10 mặc định của nó sang
chromium apparently there has been a
crom rõ ràng đã có một
growing frustration inside Microsoft
sự thất vọng ngày càng tăng trong Microsoft
thanks to edge edges web compatibility
nhờ khả năng tương thích web edge edge
issues and businesses and customers have
vấn đề và doanh nghiệp và khách hàng có
been pushing the company to improve
được đẩy công ty để cải thiện
things Chrome is now the most popular
những thứ Chrome hiện đang phổ biến nhất
browser across all devices
trình duyệt trên tất cả các thiết bị
thanks to androids popularity and the
nhờ sự phổ biến của androids và
rise of Chrome on PCs and Macs web
trỗi dậy của Chrome trên PC và Mac web
developers have been favoring its one
các nhà phát triển đã ủng hộ nó
rendering engine to optimize their sites
công cụ kết xuất để tối ưu hóa trang web của họ
Google
Google
has been creating chrome only web
đã tạo ra chrome chỉ web
services simply because it's often the
dịch vụ đơn giản vì nó thường là
first to adopt emerging web technologies
đầu tiên áp dụng các công nghệ web mới nổi
as its engineers contribute to many web
khi các kỹ sư của nó đóng góp cho nhiều trang web
standards Microsoft's rendering engine
tiêu chuẩn công cụ kết xuất của Microsoft
has fallen behind as a result and the
kết quả là đã bị tụt lại phía sau
company is finally ready to admit this
công ty cuối cùng đã sẵn sàng để thừa nhận điều này
there were signs Microsoft was about to
Có dấu hiệu Microsoft chuẩn bị
adopt chromium onto Windows as the
áp dụng crom vào Windows như là
company's engineers have been working
các kỹ sư của công ty đã và đang làm việc
with Google to support a version of
với Google để hỗ trợ một phiên bản của
Chrome on an arm powered Windows
Chrome trên một cánh tay chạy Windows
operating system adopting chromium as
hệ điều hành sử dụng crom như
the default rendering engine for Windows
công cụ kết xuất mặc định cho Windows
10 will end Microsoft's hostility
10 sẽ chấm dứt sự thù địch của Microsoft
towards chrome Microsoft has regularly
đối với chrome Microsoft đã thường xuyên
push notifications to Windows 10 users
thông báo đẩy cho người dùng Windows 10
to attempt to convince them not to use
cố gắng thuyết phục họ không sử dụng
Chrome and Microsoft pulled Google
Chrome và Microsoft đã kéo Google
Chrome's installer from the Windows
Trình cài đặt Chrome từ Windows
Store because it apparently violated
Store vì nó rõ ràng đã vi phạm
store policies hello yeah they've been
chính sách cửa hàng xin chào vâng họ đã từng
saying - so if you try to install Chrome
nói - vì vậy nếu bạn cố gắng cài đặt Chrome
that will warn you are you sure you want
Điều đó sẽ cảnh báo bạn là bạn chắc chắn bạn muốn
to do this because edge is so much
để làm điều này bởi vì cạnh rất nhiều
better
tốt hơn
yeah hopefully nobody ever fell for that
vâng hy vọng không ai từng yêu
but now how I say oh well we're actually
nhưng bây giờ tôi nói ồ
going to switch roam are you sure you
bạn sẽ chuyển sang chuyển vùng, bạn có chắc không
want to install this because Chrome is
muốn cài đặt cái này vì Chrome là
better right
tốt hơn đúng
well Chrome or even choice just don't ya
Chrome hay thậm chí là sự lựa chọn
just like here's the facts they the user
giống như đây là sự thật họ sử dụng
wants to install Chrome but that aside
muốn cài đặt Chrome nhưng điều đó sang một bên
so we had the discussion last week about
vì vậy chúng tôi đã thảo luận tuần trước về
how Microsoft is so dead set in their
Microsoft đã chết như thế nào
old ways yes and think that hey if we
cách cũ có và nghĩ rằng hey nếu chúng ta
force users to use edge they will use
buộc người dùng sử dụng cạnh họ sẽ sử dụng
edge well then the user said you know
cạnh tốt thì người dùng nói bạn biết
what no we're not using edge give me a
những gì không chúng tôi không sử dụng cạnh cho tôi một
break mm-hmm
phá vỡ mm-hmm
it was a lousy browser to begin with and
nó là một trình duyệt tệ hại để bắt đầu và
horrible doesn't support add-ons or
khủng khiếp không hỗ trợ tiện ích bổ sung hoặc
anything and you you want us to use this
bất cứ điều gì và bạn muốn chúng tôi sử dụng
No all right if my choice was between
Không sao cả nếu sự lựa chọn của tôi là giữa
Chrome and edge I would always pick room
Chrome và cạnh tôi sẽ luôn luôn chọn phòng
always always 100% of the time always
luôn luôn 100% luôn luôn
there's never time why I'd be like Oh
không bao giờ có thời gian tại sao tôi giống như Oh
Edge has the edge on this one never
Cạnh có cạnh này không bao giờ
never ever would I ever say that never
tôi sẽ không bao giờ nói điều đó
so finally they've given up and said
Vì vậy, cuối cùng họ đã từ bỏ và nói
okay well we're gonna base
được rồi chúng ta sẽ căn cứ
I don't know if it's still gonna be
Tôi không biết nếu nó vẫn sẽ
called edge or what but it's gonna be
được gọi là cạnh hay là gì nhưng nó sẽ là
Chrome at its heart because chromium is
Chrome là trung tâm của nó vì crom là
the open source project the powers
dự án nguồn mở các quyền hạn
chrome and is now going to power
chrome và bây giờ sẽ cung cấp năng lượng
Microsoft's default browser as well will
Trình duyệt mặc định của Microsoft cũng sẽ
they call it chromium or Chrome what I
họ gọi nó là crom hay Chrome
don't find interesting and this is like
không thấy thú vị và nó giống như
a very far offshoot is the fact that was
một khoảng cách rất xa là thực tế đã
it not Microsoft that bought github yeah
Không phải Microsoft đã mua github yeah
which is all open source stuff so it's
đó là tất cả những thứ nguồn mở nên nó
interesting that they buy github which
thú vị mà họ mua github mà
is about open source now suddenly
là về mã nguồn mở bây giờ đột nhiên
they're going to use chromium as the
họ sẽ sử dụng crom làm
base it just makes you wonder if
căn cứ nó chỉ làm cho bạn tự hỏi nếu
Microsoft is finally gone okay we need
Microsoft cuối cùng đã ổn, chúng tôi cần
to release the reins start doing some
để phát hành dây cương bắt đầu làm một số
open source and see what people can do
mã nguồn mở và xem mọi người có thể làm gì
with our products become a support
với các sản phẩm của chúng tôi trở thành một hỗ trợ
company yeah and just it'd be
công ty vâng và chỉ là nó
interesting to see if that's where
thú vị để xem nếu đó là nơi
they're going and if so what does that
họ đang đi và nếu vậy thì làm gì
mean for the future of Microsoft mm-hmm
có nghĩa là cho tương lai của Microsoft mm-hmm
you know are they going to open up you
bạn biết là họ sẽ mở ra cho bạn
know office suite to be open source
biết bộ phần mềm văn phòng là nguồn mở
based if they don't change their ways
dựa trên nếu họ không thay đổi cách của họ
then they will I mean I I hate to say it
sau đó họ sẽ có nghĩa là tôi ghét phải nói điều đó
because it sounds presumptuous and it
bởi vì nó nghe có vẻ tự phụ và nó
sounds prophetic in a way but they go
Nghe có vẻ tiên tri theo cách nhưng họ đi
down go be found only in past episodes
đi xuống chỉ được tìm thấy trong các tập phim trước
this week who just said he's been saying
tuần này ai vừa nói anh đang nói
for years that Amazon will not last
trong nhiều năm mà Amazon sẽ không tồn tại
forever it's going to go down because he
mãi mãi nó sẽ đi xuống bởi vì anh ấy
said there's about a 30 year shelf-life
cho biết có thời hạn sử dụng 30 năm
on all major companies so I don't
trên tất cả các công ty lớn vì vậy tôi không
Microsoft is out that they're past it
Microsoft ra rằng họ đã vượt qua nó
well they're there and they're still
họ vẫn ở đó và họ vẫn còn
holding on to old paradigms and they
giữ trên để mô cũ và họ
need to get out of that and they're
cần phải thoát ra khỏi điều đó và họ
trying I mean I have to give them that
cố gắng tôi có nghĩa là tôi phải cung cấp cho họ rằng
they're switching now from edge to
họ đang chuyển từ cạnh sang
Permian but again they're making big
Permian nhưng một lần nữa họ đang làm cho lớn
mistakes with regards to everything that
sai lầm liên quan đến tất cả mọi thứ mà
they do Windows 10 is the last version
họ làm Windows 10 là phiên bản cuối cùng
of Windows we're just going to update it
của Windows, chúng tôi sẽ cập nhật nó
and every single update for the past
và mỗi bản cập nhật trong quá khứ
four months night so people are losing
Đêm bốn tháng nên người ta mất.
faith in the very OS and people are
niềm tin vào hệ điều hành và con người
saying now we need Windows 11 well know
nói bây giờ chúng ta cần Windows 11 cũng biết
Windows 10 is the last Windows they need
Windows 10 là Windows cuối cùng họ cần
to just get over themselves and move on
để vượt qua chính mình và tiến lên
mm-hmm is what they need to do and maybe
mm-hmm là những gì họ cần làm và có thể
that's what they're doing with chrome
đó là những gì họ đang làm với chrome
they need to just go back to Longhorn No
họ cần quay lại Longhorn No
no job was failure yeah Wow okay Google
không có việc làm là thất bại yeah Wow okay Google
is expediting the closure of Google Plus
đang tiến hành đóng cửa Google Plus
after yet another security bug
sau khi thêm một lỗi bảo mật
we knew Google+ was shutting down but
chúng tôi biết Google+ đã ngừng hoạt động nhưng
Google has announced that they are
Google đã thông báo rằng họ đang
expediting this process since a new
tiến hành quá trình này kể từ khi mới
security bug was discovered with the
lỗi bảo mật được phát hiện với
Google+ API 50 2.5 million users in
API Google+ 50 2,5 triệu người dùng trong
connection with a Google+ API
kết nối với API Google+
potentially had their name email address
có khả năng có địa chỉ email tên của họ
occupation age and other information
tuổi nghề nghiệp và thông tin khác
stolen in this latest breach Google is
bị đánh cắp trong lần vi phạm mới nhất này của Google là
moving up the closure of the consumer
tiến lên đóng cửa của người tiêu dùng
Google+ to April 2019 and closing down
Google+ đến tháng 4 năm 2019 và đóng cửa
all the Google+ API s in the next 90
tất cả các API Google+ trong 90 tiếp theo
days Google says we want to give users
ngày Google nói rằng chúng tôi muốn cung cấp cho người dùng
ample opportunity to transition off
nhiều cơ hội để chuyển đi
consumer Google+ and over the coming
Google+ của người tiêu dùng và sắp tới
months we will continue to provide users
tháng chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp cho người dùng
with additional information including
với thông tin bổ sung bao gồm
ways they can safely and securely
cách họ có thể an toàn và bảo mật
securely download the and migrate their
tải về an toàn và di chuyển
data yet another Google service to add
dữ liệu còn một dịch vụ khác của Google để thêm
to the graveyard checkout killed by
đến kiểm tra nghĩa địa bị giết bởi
google.com for the full list we knew it
google.com cho danh sách đầy đủ chúng tôi biết nó
was coming I knew when I signed up for
đã đến tôi biết khi tôi đăng ký
Google+ that it was gonna fail really
Google+ rằng nó sẽ thất bại thực sự
miserable miserable I don't know that I
khốn khổ khốn khổ Tôi không biết rằng tôi
don't know that I signed up for it I
không biết rằng tôi đã đăng ký cho nó tôi
found as soon as I signed up for it it
tìm thấy ngay sau khi tôi đăng ký cho nó nó
was not valid for what I would want yeah
không hợp lệ vì những gì tôi muốn vâng
it was very it was obsolete from the
nó đã rất lỗi thời từ
get-go because there was just nothing to
đi vì không có gì để
make it community based it felt very
làm cho nó cộng đồng dựa trên nó cảm thấy rất
circles - I did have it I did have
vòng tròn - Tôi đã có nó tôi đã có
Google+ I did have it I think it was a
Google+ Tôi đã có nó Tôi nghĩ rằng đó là một
failed attempt of kind of like creating
thất bại trong việc tạo ra kiểu như
a new type of Facebook yeah social media
một loại mới của Facebook yeah phương tiện truyền thông xã hội
and yeah everything else I kind of feel
và vâng mọi thứ khác tôi cảm thấy
like this is this has been hyped a lot
như thế này là đã được thổi phồng rất nhiều
yeah the Google+ shutting down has been
vâng các Google+ tắt đã được
in the media and we're reporting on it
trên các phương tiện truyền thông và chúng tôi đang báo cáo về nó
as well but it kind of feels like Google
cũng như vậy nhưng nó cảm thấy giống như Google
is just they're trying to get rid of it
chỉ là họ đang cố gắng để thoát khỏi nó
they're trying to and so the there have
họ đang cố gắng và vì vậy có
been theories and maybe conspiracy
là lý thuyết và có thể là âm mưu
theories but folks who think that Google
lý thuyết nhưng những người nghĩ rằng Google
is just creating these
chỉ là tạo ra những
exploits oh that's hilarious that's a
khai thác oh đó là vui nhộn đó là một
great theory so that people lose
lý thuyết tuyệt vời để mọi người mất
confidence in the platform that they
niềm tin vào nền tảng mà họ
already don't have confidence in because
đã không có niềm tin vào vì
who's gonna care just the people who
Ai sẽ quan tâm đến những người
have their data on us like three well
có dữ liệu của họ về chúng tôi như ba tốt
I've got to get my stuff off three
Tôi phải lấy đồ của mình ra ba
people everybody else in the world is
mọi người khác trên thế giới là
like who cares if Google+ has been
như ai quan tâm nếu Google+ đã được
compromised so they know that and so
thỏa hiệp để họ biết điều đó và vì vậy
they create this fake hey we've been
họ tạo ra giả này hey chúng tôi đã
hacked again well do this to save you
hack lại làm tốt điều này để cứu bạn
gone I don't I mean I looked up faith in
biến mất tôi không có nghĩa là tôi tìm kiếm niềm tin vào
a company that they wouldn't build their
một công ty mà họ sẽ không xây dựng
brand off insecure products no but they
không có thương hiệu sản phẩm không an toàn nhưng họ
are big enough goggle alphabet are big
bảng chữ cái goggle đủ lớn là lớn
enough that they can just if they want
đủ để họ có thể chỉ cần họ muốn
to brush this one they want this one god
chải này họ muốn một vị thần này
when I get rid of it so they could
khi tôi thoát khỏi nó để họ có thể
theoretically do something like that
về mặt lý thuyết làm một cái gì đó như thế
they could say that because they're who
họ có thể nói rằng bởi vì họ là ai
cares about that bridge s nobody cares
quan tâm đến cầu mà s không ai quan tâm
about that breach except the people who
về vi phạm đó ngoại trừ những người
have their data on it who now have been
có dữ liệu của họ về nó bây giờ
given an opportunity which 90 days of
cho một cơ hội mà 90 ngày
which to get what are you actually does
mà để có được những gì bạn thực sự làm
garner like a lot of consumer confidence
thu hút được rất nhiều niềm tin của người tiêu dùng
like oh they're reporting on their own
như oh họ đang tự báo cáo
thing and shutting it down I like them
điều và tắt nó tôi thích chúng
yeah you're not gonna fix it because
vâng, bạn sẽ không sửa nó bởi vì
it's a dead thing yes we're not gonna
đó là một điều chết có, chúng tôi sẽ không
put any work into it we're not gonna
đặt bất kỳ công việc nào vào đó chúng ta sẽ không
dedicate man-hours to that just like so
dành thời gian cho con người như vậy
they've got marketing people so using
họ đã có những người tiếp thị nên sử dụng
false hack exploits it's akin to like
hack sai khai thác nó giống như thích
saying I want a new microwave so I'm
nói rằng tôi muốn có một lò vi sóng mới vì vậy tôi
just gonna throw this tin foil in the
sẽ ném lá thiếc này vào
microwave and hit five minutes mm-hmm
lò vi sóng và đạt năm phút mm-hmm
it's like Sasha throwing her things on
Nó giống như Sasha ném đồ của cô ấy vào
the floor to get warned to replace it's
sàn để được cảnh báo để thay thế nó
not on purpose I can't even call them
không có mục đích tôi thậm chí không thể gọi cho họ
lines
dòng
I did it oh I can't get a replacement
Tôi đã làm nó oh tôi không thể có được một sự thay thế
warranty but you can send me a new one
bảo hành nhưng bạn có thể gửi cho tôi một cái mới
because I liked it so much don't go too
vì tôi thích nó rất nhiều không đi quá
far down this rabbit hole then you'll
xuống hố thỏ này rồi
reveal who we're talking about nobody
tiết lộ ai chúng ta đang nói về ai
knows it's completely inside and
biết nó hoàn toàn bên trong và
completely inside for the second time in
hoàn toàn bên trong lần thứ hai trong
history a human-made object has reached
lịch sử một vật thể nhân tạo đã đạt tới
the space between the stars NASA's
không gian giữa các vì sao của NASA
Voyager 2 probe now has exited the
Tàu thăm dò Voyager 2 hiện đã thoát
heliosphere the protective bubble of
heliosphere bong bóng bảo vệ của
particles and magnetic fields created by
các hạt và từ trường được tạo bởi
the Sun comparing data from different
Mặt trời so sánh dữ liệu từ khác nhau
instruments abre aboard the trailblazing
dụng cụ abre trên tàu trailblazed
spacecraft mission scientists determined
nhà khoa học nhiệm vụ tàu vũ trụ xác định
the probe crusts the outer edge of the
đầu dò lớp vỏ ngoài của
heliosphere on November 5th this
heliosphere vào ngày 5 tháng 11 này
boundary called the heliopause is
ranh giới gọi là căn bệnh vô căn là
the tenuous hot solar wind meets the
gió mặt trời nóng mong manh đáp ứng các
cold dense interstellar medium its twin
lạnh dày đặc môi trường giữa song sinh của nó
Voyager 1 crossed this boundary in 2012
Voyager 1 vượt qua ranh giới này vào năm 2012
but Voyager 2 carries a working
nhưng Voyager 2 mang một công việc
instrument that will provide
công cụ sẽ cung cấp
first-of-its-kind observations of the
quan sát đầu tiên của
nature of this gateway into the
bản chất của cổng này vào
interstellar space Voyager 2 now is
không gian giữa các vì sao Voyager 2 bây giờ là
slightly more than eleven billion miles
nhẹ hơn mười một tỷ dặm
from Earth mission operators can still
từ các nhà khai thác nhiệm vụ Trái đất vẫn có thể
communicate with Voyager 2 as it enters
giao tiếp với Voyager 2 khi nó đi vào
this new phase of its journey but the
giai đoạn mới của hành trình của nó, nhưng
information moving at the speed of light
thông tin di chuyển với tốc độ ánh sáng
takes about 16 point 5 hours to travel
mất khoảng 16 điểm 5 giờ để đi du lịch
from the spacecraft to earth
từ tàu vũ trụ tới trái đất
by comparison light traveling from the
bằng cách so sánh ánh sáng đi từ
Sun takes about eight minutes to reach
Mặt trời mất khoảng tám phút để đạt được
Earth together the two voyagers provide
Trái đất cùng nhau hai hành trình cung cấp
a detailed glimpse of how our
một cái nhìn chi tiết về cách chúng tôi
heliosphere interacts with the constant
heliosphere tương tác với hằng số
interstellar wind flowing from beyond
gió liên sao chảy từ bên kia
their observations complement data from
quan sát của họ bổ sung cho dữ liệu từ
NASA's interstellar boundary Explorer or
Nhà thám hiểm ranh giới giữa các vì sao của NASA hoặc
ibex a mission that is remotely sensing
ibex một nhiệm vụ là viễn thám
that boundary NASA also is preparing an
rằng ranh giới NASA cũng đang chuẩn bị một
additional mission the upcoming
nhiệm vụ bổ sung sắp tới
interstellar mapping and acceleration
lập bản đồ giữa các vì sao và gia tốc
probe or IMAP due to launch in 2024 to
thăm dò hoặc IMAP do khởi chạy vào năm 2024 tới
capitalize on the voyagers observations
tận dụng các quan sát hành trình
while the probes have left the
trong khi các tàu thăm dò đã rời khỏi
heliosphere Voyager 1 and Voyager 2 have
heliosphere Voyager 1 và Voyager 2 có
not yet left the solar system and won't
chưa rời khỏi hệ mặt trời và sẽ không
be leaving anytime soon the boundary of
sẽ sớm rời khỏi ranh giới
the solar system is considered to be
hệ mặt trời được coi là
beyond the outer edge of the Oort cloud
ngoài rìa ngoài của đám mây Oort
a collection of small objects that are
một bộ sưu tập các vật thể nhỏ
still under the influence of the Sun's
vẫn chịu ảnh hưởng của mặt trời
gravity the width of the Oort cloud is
trọng lực chiều rộng của đám mây Oort là
not known precisely but is estimated to
không biết chính xác nhưng ước tính
begin at about 1,000 astronomical units
bắt đầu từ khoảng 1.000 đơn vị thiên văn
or au from the Sun and to extend to
hoặc au từ Mặt trời và kéo dài đến
about 100,000 au 1 au is the distance
khoảng 100.000 au 1 au là khoảng cách
from the Sun to the earth it will take
từ mặt trời đến trái đất nó sẽ mất
about three hundred years for Voyager 2
khoảng ba trăm năm cho Voyager 2
to reach the inner edge of the Oort
để đạt được lợi thế cạnh bên trong của Oort
cloud and possibly thirty thousand years
đám mây và có thể ba mươi ngàn năm
to fly beyond it Voyager 2 launched in
bay xa hơn nó Voyager 2 ra mắt trong
1977 sixteen days before Voyager 1 and
1977 mười sáu ngày trước Voyager 1 và
both have traveled well beyond their
cả hai đã đi xa hơn
original destinations the spacecraft's
điểm đến ban đầu của tàu vũ trụ
were built to last five years and
được xây dựng để tồn tại năm năm và
conduct close-up studies of Jupiter and
tiến hành nghiên cứu cận cảnh Sao Mộc và
Saturn however as the mission continued
Sao Thổ tuy nhiên khi nhiệm vụ tiếp tục
additional flybys of the two outermost
flybys bổ sung của hai ngoài cùng
giant planets Uranus and Neptune pollute
các hành tinh khổng lồ Uranus và Hải vương gây ô nhiễm
proved possible as the spacecraft flew
đã chứng minh là có thể khi tàu vũ trụ bay
across the solar system
trên hệ mặt trời
remote-controlled reprogramming was used
lập trình điều khiển từ xa đã được sử dụng
to endow the voyagers with greater
ban cho các du khách nhiều hơn
capabilities than they possessed when
khả năng hơn họ sở hữu khi
they left Earth their two planet mission
họ rời Trái đất sứ mệnh hai hành tinh của họ
became a four planet mission their five
trở thành một nhiệm vụ bốn hành tinh của họ
year life spans have stretched to 41
tuổi thọ kéo dài đến 41
years making voyager 2 nasa's
năm làm chuyến đi 2 nasa
longest-running mission unbelievable
nhiệm vụ dài nhất không thể tin được
this is great this is we they definitely
điều này thật tuyệt, đây là chúng tôi chắc chắn
did not picture this when they put the
đã không hình dung điều này khi họ đặt
spacecraft up into the atmosphere right
tàu vũ trụ lên vào khí quyển đúng
and here it is 41 years later blow in
và đây là 41 năm sau
our minds unreal
tâm trí của chúng ta không thật
was it once it reaches the Earth cloud
có phải nó đã từng đến đám mây Trái đất
that could happen I can't see it ever
điều đó có thể xảy ra tôi không thể nhìn thấy nó bao giờ
going through but if it gets there we're
đi qua nhưng nếu nó đến đó chúng ta
gonna start to see I I hope do we get to
Tôi sẽ bắt đầu thấy tôi hy vọng chúng ta sẽ
see pictures no does voyagers it's gonna
xem hình ảnh không đi du lịch nó sẽ
be data it's gonna be data but but
là dữ liệu nó sẽ là dữ liệu nhưng nhưng
that's what I find so fascinating about
đó là những gì tôi thấy rất hấp dẫn về
this is that it was a five-year mission
đây là một nhiệm vụ năm năm
it's now 40 plus years into it the
nó bây giờ 40 năm cộng vào đó thì
technology that's on Voyager 1 and 2 and
công nghệ trên Voyager 1 và 2 và
the data that's being transmitted is so
dữ liệu được truyền đi là như vậy
archaic to what we use today but it's
cổ xưa với những gì chúng ta sử dụng ngày nay nhưng nó
still sending information we're like wow
vẫn gửi thông tin chúng tôi như wow
this is amazing I wish I had digital
điều này thật tuyệt vời tôi ước tôi có kỹ thuật số
CMOS sensors back then oh yeah like
Cảm biến CMOS trở lại sau đó oh yeah như
could you like imagine the information
bạn có thể tưởng tượng thông tin
we would collect now if we were able to
chúng tôi sẽ thu thập bây giờ nếu chúng tôi có thể
but it's just it's neat that we're going
nhưng nó thật gọn gàng khi chúng ta đi
out we're still receiving the
chúng tôi vẫn nhận được
information 16 hours later it's like
thông tin 16 giờ sau nó như thế nào
sherry come on
sherry đi nào
but I will say totally you know just
nhưng tôi sẽ nói hoàn toàn bạn chỉ biết
Hollywood eyes the fact that it's still
Hollywood nhìn thực tế rằng nó vẫn còn
going and you've got those Star Trek
đi và bạn đã có những Star Trek
movies you know feature which one was
những bộ phim mà bạn biết là phim nào
that
cái đó
is that Star Trek 4 with the eternal
Đó có phải là Star Trek 4 với sự vĩnh cửu
Series stuff the original oh it was so
Hàng loạt các công cụ ban đầu oh nó là như vậy
good but it makes me wonder one day if
tốt nhưng nó làm tôi tự hỏi một ngày nào đó nếu
we get there are we gonna find these
chúng ta đến đó là chúng ta sẽ tìm thấy những
satellites crashed somewhere oh my
vệ tinh bị rơi ở đâu đó oh my
goodness that's it that's how far it got
tốt lành đó là nó đó là cách xa nó đã
from oh now it's coming back to me Jeff
từ oh bây giờ nó trở lại với tôi Jeff
I'm sure I saw that that's where the guy
Tôi chắc chắn tôi đã thấy rằng đó là nơi chàng trai
like saw that I forget his anybody's he
như đã thấy rằng tôi quên bất cứ ai là anh ấy
like melds with the Spock no no not for
như melds với Spock không không không
Sarah it's a crewman I forget
Sarah là một thuyền viên mà tôi quên
okay I don't know here since I've seen
được rồi tôi không biết ở đây vì tôi đã thấy
that yeah it's so cool
điều đó thật tuyệt
in reality though yeah I mean away from
trong thực tế, vâng, ý tôi là
sci-fi videos of the the era like this
video khoa học viễn tưởng của thời đại như thế này
is sensing data that is further away
đang cảm nhận dữ liệu ở xa hơn
from her than anything has ever been and
từ cô ấy hơn bất cứ điều gì đã từng và
I think you know will the technology
Tôi nghĩ bạn sẽ biết công nghệ
come that we can then surpass it like
đến đó chúng ta có thể vượt qua nó như thế nào
we'll sure we send a probe that flies
chúng tôi chắc chắn sẽ gửi một tàu thăm dò bay
well past Voyager 2 and says see yeah
vượt qua Voyager 2 và nói xem yeah
I've got 16 megapixels in an array of
Tôi đã có 16 megapixel trong một mảng
500 sensors and I'm gonna be taking some
500 cảm biến và tôi sẽ lấy một số
pictures of this Earth cloud so it won't
hình ảnh của đám mây Trái đất này vì vậy nó sẽ không
be missed a welcome they could create
bị bỏ lỡ một sự chào đón họ có thể tạo ra
another satellite to hit the trajectory
một vệ tinh khác để đi vào quỹ đạo
path and go we're gonna like here's a
con đường và đi chúng ta sẽ giống như đây là một
robotic whatever that's gonna install
robot bất cứ thứ gì sẽ cài đặt
other sensors on you and you know take
các cảm biến khác trên bạn và bạn biết mất
pictures of it yeah maybe rub some of
hình ảnh của nó yeah có thể chà một số
the the zebra mussels off it's something
ngựa vằn hến tắt nó là một cái gì đó
like that the interest to see if we have
như thế quan tâm để xem nếu chúng ta có
you know we could have the technology
bạn biết chúng ta có thể có công nghệ
we're gonna we're gonna update you on
chúng tôi sẽ cập nhật cho bạn
the fly you know it's like a refueling
con ruồi bạn biết nó giống như một cuộc tiếp nhiên liệu
spit in air just shoot it down it's been
nhổ trong không khí chỉ cần bắn nó xuống
up there for a long time I just having a
ở đó trong một thời gian dài tôi chỉ có một
five year lifespan and then being like
tuổi thọ năm năm và sau đó là như thế
extended to 41 years the poor Voyager 2
kéo dài đến 41 năm , Voyager 2 nghèo
is probably one can I retire how's the
có lẽ tôi có thể nghỉ hưu như thế nào
anti-malware on there think about that
chống phần mềm độc hại trên đó nghĩ về điều đó
how hackable is this device it's up
thiết bị này có thể hack như thế nào
there with technology from the 60s
có công nghệ từ những năm 60
exactly it's still very cool story
chính xác thì nó vẫn là một câu chuyện rất hay
big thanks to Roy W Nash in our
cảm ơn rất nhiều đến Roy W Nash
community of viewers for submitting
cộng đồng người xem để gửi
stories to us this week thanks for
câu chuyện cho chúng tôi tuần này cảm ơn vì
watching the category-five TV newsroom
xem phòng tin tức truyền hình loại năm
don't forget to Like and subscribe for
đừng quên để thích và đăng ký cho
all your tech news with a slight Linux
tất cả tin tức công nghệ của bạn với một chút Linux
bias and for more free content be sure
thiên vị và cho nội dung miễn phí nhiều hơn chắc chắn
to check out our web site from the
để kiểm tra trang web của chúng tôi từ
category-five TV newsroom I'm Sasha
phòng tin tức truyền hình hạng năm tôi là Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman và tôi là Robbie Ferguson và tôi
Jeff Weston thank you once again for
Jeff Weston cảm ơn bạn một lần nữa cho
being here with us this week folks I
ở đây với chúng tôi tuần này folks tôi
hope you had a great time I sure have
hy vọng bạn đã có một thời gian tuyệt vời tôi chắc chắn có
and I look forward to being here with
và tôi mong muốn được ở đây với
you again next weeks we'll see you
bạn một lần nữa vào tuần tới chúng tôi sẽ gặp bạn
[Music]
[Âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]